## Глава 1
   Спустя десять минут и пять обожженных пальцев - мне надоело кипятить воду в яичной скорлупе. Я выкинул скорлупки, сходил на кухню и взял сушенную воблу. Принес ее обратно и похрустел ей. Затем, снял крышку с аквариума и опустил рыбу туда. Вобла плавно закачалась "на волнах".

   Младенец с недетским любопытством уставился на мои манипуляции.

   Не обращая внимания на наблюдателя - я всыпал в аквариум сушенных планарий. Планарии медленно кружась, начали опускаться на дно. Я приволок с балкона давно примеченную там удочку и шнурок от лыжного ботинка. Привязал шнурок к удилищу и запустил его в аквариум.

   Этого младенец уже не выдержал. Он резко сел и глубоким басом произнес:

   — Tá mé níos sine ná na crainn a fhásann i gclós mo thí, ach den chéad uair feicim fear ag breith ar iasc marbh - le dul i ngleic le bréagán *

   — Попался, фейри?! - я ткнул под нос младенцу свой пистолет. Младенец упал на спину и противно заверещал задрыгав ногами.

   — Не катит. Вышел из образа. Нормальные дети ревут на две октавы выше.

   Младенец замолк. Затем поднял голову и посмотрел на меня по взрослому злыми глазами.

   — Прекращай комедию, фейри. Иначе мне придется тебя убить.

   — Я бессмертен фермор. И если ты попытаешься причинить мне зло - я не верну дитя никогда! - младенец сел и скрестил ручки на груди.

   — Так ли ты бессмертен, фейри? Неужели ты выживешь даже если я нанесу тебе рану используя иаран фуар?

   Фейри поморщился как от зубной боли. То ли его напрягал мой акцент (ну плохо у меня с ирландским!), то ли упоминание хладного железа.

   — Не говори на нашем языке фермор! Тебе не дано познать его мелодичность. Откуда у тебя вообще может взятся iarann fuar**?

   — Фейри, ты меня поражаешь. Неужели ты думаешь, что мы настолько тупы, что не сможем повторить того, что делали наши предки? Здесь - я покачал ГШ-18 не сводя его с "младенца" - 18 пуль из хладного железа. И я буду их всаживать в тебя одну за одной, пока гламур не рассеется и я не увижу твой истинный облик. А там я применю то, что будет худшим для твоей истинной формы. На, посмотри. - я достал из кармана и швырнул фейри патрон.

   Младенец машинально поймал его рукой. В ту же секунду он взвыл нечеловеческим голосом. Рука его моментально отяжелела и удлинилась, а следом изменился и он весь. Вместо "младенца", в колыбельке восседал старичок с неприятным лицом и желтыми глазами с вертикальными зрачками. На старичке был изумрудный камзол и полосатые чулки с черными башмаками.

   — Лейпреахан! Твою мать! Почему в мое дежурство???!!! - признаться, я был готов взвыть. Избавление от этих мелких тварей сводилось, по хорошему, к забалтыванию. И стрелять было в общем-то бесполезно. Убийство (а убил бы я его легко) ничего не решало, и

   младенец замененный подменышем так и не был бы возвращен. Проблема была в том, что убалтывать предполагалось существо, которое по сути своей было одним из лучших торгашей!

   — Чего ты так морщишься, фермор? - ехидно поинтересовалась тварь - спорим, окажись на моем месте юная альва - ты отреагировал бы иначе?

   — Спорить с лейпреа... тьфу на вас и ваш язык, с лепреконом? Ты правда считаешь что я настолько глуп? - я убрал пистолет в наплечную кобуру.

   На самом деле, с момента сброса личины, конкретно для меня, данный фейри, угрозы не представлял. Будь на его месте "юная альва" - думаю мне грозило бы быть нашинкованным "солнечными клинками" или поджаренным одним из заклинаний туаута данаан. Альвы они такие. Отмороженные.

   Лепреконы - связываться с большими людьми, или как они называли нас ферморами, в открытом бою не любили. Да и бесполезно это было. В принципе, в честном, открытом бою, лепрекон силой не превосходил пятилетнего ребенка.

   Но не дай бог, вам было заключить с ним любую сделку... Вот тут-то, согласно замороченным фейривским законам, лепрекон и получал над вами полную власть. А в рамках договора, магия у него была посильнее чем у любого альва... Дабы не красить мир только черной краской, должен заметить, что иногда, у некоторых, получалось даже сделать на этом очень неплохой гешефт. К примеру откуда по вашему взялись чутье и финансовая удачливость Джона Рокфеллера?

   Фейри, сами по себе - не являются злодеями. Они, собаки, просто развлекаются. И если помощь вам - не выпадает из концепции развлекухи, то почему бы и не сыграть в добрую "фею-крестную"? Другой вопрос - что фейри в основном радуют ЗЛЫЕ шутки. Когда кто-то из ферморов страдает. А посему - даже если они помогают вам, значит, скорее всего, они рассчитывают что кому-то этим здорово нагадят.

   Я надел УОП и движением зрачка вызвал Центральную.

   — Ребята, у меня тут ситуация с лепреконом. Хозяева пока в отключке, так что... Но долго я с этой скотиной сидеть не собираюсь. Мне переговорщик нужен.

   — Поняли тебя Марк. Но, увы, помочь пока не можем. Свободных переговорщиков нет. Перед этим своим Бельтайном, фейри как взбесились...

   Марк - это я. Зарницкий Марк Аврелий Александрович. Вы еще спрашиваете за что я ненавижу собственного отца???? Этот повернутый на древнем Риме книжный червь, не придумал ничего лучше чем обозвать меня - вот так!

   — Ну и что будем делать Лепрекон? - я посмотрел на мелкого засранца. Лепрекон заметно повеселел.

   — Я думаю, фермор, мы будем искать общий язык и договариваться! Разве не так?

   — Ну смотри, ты мог бы добровольно вернуть младенца. Это было бы расценено как сотрудничество, и нам бы не пришлось за тобой охотится. Как тебе такой вариант?

   — Глупый фермор - ты же сам должен понимать, что даже если бы я очень хотел вернуть тебе этого ребенка, я бы не смог пойти против законов фейри! Нет, мы должны заключить сделку. На моей стороне - ребенок. А что на твоей?

   — Ой только не это... - я схватился за голову. - Избави меня боже, заключать сделки с фейри.

   — Ну, нет сделки - нет и ребенка - надулся лепрекон. И вообще - мне пора. Меня ты раскрыл, так что эта личина мне больше недоступна. Тут мне ловить нечего - ни кто не даст молочную женскую грудь простому лепрекону, не выглядящему как младенец ('Долбанный извращенец' - подумал я), так что, пойду я. А как ты сможешь пояснить родителям где ребенок - это уже не моя головная боль.

   — Сидеть! - рявкнул я. - Давай что ли попробуем угадать твое имя.

   — Вот еще! Не верю, что на земле есть кто-то, кто не знает, что всех лепреконов зовут Патриками - ощерился карлик.

   — Нет, ну я понимаю что легко не будет... Но должен же я был попробовать. А может быть ты махнешься на какую-то безделушку?

   — Ты сам-то понял, что сказал? - поинтересовался лепрекон.

   — Да, понимаю, предложение - не очень.

   — А может быть, ты мне дашь власть над собой на одни сутки? И ребенок тут же будет здесь! - самым сладким голосом поинтересовался мерзавец.

   — Не дождешься. А я себя потом В ЛУЧШЕМ случае найду в низкопробном борделе, обколотым всем чем только можно! ('Ни какой химии! Только природные компоненты!' обиженным тоном возопил лепрекон).

   — Ну я даже не знаю. Может быть, ты мне сумеешь станцевать 'Дрозда' на протяжении суток? Или сумеешь удивить меня даже больше чем своей рыбалкой?

   — Может быть... - пробормотал я, задумчиво протягивая между пальцами узкую, атласную ленточку нежно голубого, как будто светящегося изнутри, цвета. Глаза лепрекона - прилипли к моему развлечению.

   — А что это у тебя за веревочка? - стараясь не демонстрировать особого интереса, вопросил фейри.

   — Да так, нашел когда-то в одном старом доме. Мы там приведение искали.

   — А можешь дать мне ее посмотреть, фермор?

   — Да даже подарить могу. Точнее поменять на младенца.

   — Нет уж. А посмотреть дай - карлик жадно выбросил руку.

   — Да пожалуйста - протянул я жадному гному отрезок Глейпнира***.

   — Ха! Какая красивая ленточка! - восхитился лепрекон - и мягкая какая, нежная... Я тебе ее не отдам. Ты же не обговорил возврат когда мне ее давал! - карлик довольно захихикал.

   — Ну я и не ожидал ничего другого. Sjakler! Fanget!****

   В долю секунды, безобидная до того ленточка, как змея опутала всего лепрекона как дорогую колбасу - хоть сейчас в коптильный цех. Все же цверги, в свое время, потрудились на славу.

   — Эй! Что за шутки! Прекрати! Сними с меня это немедленно! Я сейчас вообще испарюсь и ребенка ты никогда не найдешь, формор! (тут карлик закрыл глаза и натужился так, что мне показалось - лопнет. Однако исчезнуть не получилось. Оно и понятно. Изначально цепь Глейпнир ковалась под Фенрира. Куда уж до него нашему лепрекону).

   — Жадность! Вот что губит! Не выпивка, не женщины. Жадность! - ну вот скажи, ну зачем тебе понадобилась эта ленточка? А теперь - ты полностью в моей власти. По вашим же законам - я пострадавшая сторона, так как ты хотел отнять у меня мой магический артефакт. Вот тебе и результат. Так что - ты мой пленник. Что бы с тобой такое сделать?

   — Отпустить? - мило как мог улыбнулся карлик.

   — Я и рад бы, пожалуй, но не могу... Работа такая...

   — Может быть горшочек с золотом? - заинтересованно спросил лепрекон.

   — Да тоже не интересно. Знаю я этот ваш прикол. Потом в лучшем случае отмыватся заколебусь.

   — Ладно, ладно, фермор! Я верну тебе ребенка! Доволен?

   — Не просто вернешь. Ты дашь мне обещание, что больше никогда не появишься в пределах моей страны.

   — Фермор!

   — Не нравится? - я зевнул и потянулся - ленточка может держать тебя строго в одной позе бесконечно долго. А представляешь - зачешется нос. Вот кстати. - я бегло оглядел комнату, после чего решительно подошел к кровати родителей и поковырявшись в ближайшей подушке, выудил из нее длиннющее петушиное перо, замечательно коричневого колера.

   — Фермор!!!!!! Не вздумай!!!!

   — Не вздумать чего? - вопросил я, усаживаясь напротив колыбельки и ласково глядя на фейри. - Вот это не вздумать? - Я провел пером У СЕБЯ под носом. Зная мнительность лепреконов - результат был лишь делом времени.

   — А... А... А-а-а-а-а-а.... Мой нос... Он чешется... Фермор - почеши мне нос... Фермор, ты изверг! Ты палач! Освободи меня! Освободи и я выполню любое желание! Развяжи мне руки... Ну хотя бы голову, я потрусь обо что-то... Не могу... Не могу!!!!

   Лепрекона колбасило, таращило, плющило и сосисило. Все вместе и еще немного по отдельности. При этом, волшебная лента давала полное обездвиживание жертвы, так что бедняга и правда был не в состоянии даже носом обо что-то потереться.

   Я сходил на кухню и сделал себе чая. Вопли из комнаты уже напоминали предсмертные хрипы. Когда чай был выпит - вопли перешли в истерические взвывания.

   — Ну что, ты даешь обещание, что когда я тебя отпущу, ты немедленно вернешь ребенка, после чего незамедлительно и не задерживаясь, покинешь просторы нашей страны?

   — Да! Все что угодно! Да!

   — Скажи слово 'клянусь'!

   — Mionna!!! *****

   Я протянул руку и коснулся ленточки. Лента - скользнула в мой рукав и сплелась в свой обычный красивый узор на предплечье.

   Задыхающийся лепрекон, расчесывая себе всю морду когтями поднялся на ноги. Отдышавшись он свирепо глянул на меня и с хлопком исчез....

   ***

   — Спасибо! Спасибо доктор! - счастливые родители качали на руках радостно сопящего и причмокивающего младенца, совершенно не напоминающего то чудовище, которое я обнаружил, когда только прибыл на выезд. Пистолет вместе с большей частью "сбруи" лежал в "докторском саквояже", а штатная "бронетройка" была не видна из-под белого халата.

   Случаи подменышей бывают не слишком часто, по крайней мере, в наших широтах. Тем не менее - мы внимательно отслеживаем обращения к врачу, по поводу изменения поведения младенцев. И естественно - стараемся оперативно реагировать, высылая на место происшествия профессиональных переговорщиков. Иногда, конечно, стоит расслабить внимание врага, изобразив что переговорщиков нет и ему предстоит вести дело с обычным оперативником.

   Вот и сейчас - еще один такой случай оказался позади. Родителям внушено что я, как врач, сделал правильные уколы, и вылечил инфекцию, от которой их малыш превратился в маленькое чудовище. Сам малыш - возвращен. Лепрекон-подменыш, который хотел обеспечить себе "молочное питание" - изгнан в Запределье, откуда и выполз...

   И только подъезжая к въезду в подземную базу, служащую домом для нашей конторы я вспомнил, что так и не выловил воблу из аквариума.

   * Я старше деревьев, что растут во дворе моего дома, но первый раз вижу как человек ловит мертвую рыбу - игрушечной снастью (др. ирл.)

   ** Хладное железо - изделие из железа к которому в ходе изготовления не касался огонь. Как правило достигается многократной перековкой исходного слитка, без его нагрева в печи. Считается самым смертельным металлом для любой нечисти и нежити.

   *** Глейпнир - цепь богов, выкованная цвергами из кошачьих шагов, гласа рыб, женских бород и прочего птичьего молока. Была создана и зачарована для того, что бы сдержать одно из хтонических порождений Локки.

   **** Цепь! Вяжи! (норв.)

   ***** Клянусь! (др. ирл.)