# Глава 18

…К телам Каи и Марка подлетела Лана. Она успела подхватить кинжал, и одним движением вспорола платье на Кае. Я повернулся к Марку. Он еще дышал, изо рта пузырилась кровь.

— Кая… Кая… Жива?

— Ей сейчас занимается Лана. Похоже ты принял удар на себя.

— Хо…хор… хорошо… - он вздрогнул от боли. Жить парню оставалось совсем немного. Я сорвал аптечку, вышелкнул из пенала одну ампулу с промедолом и всадил ему укол. Самое меньшее, что я мог для него сделать – дать умереть без боли. С такими травмами и без нормальной эвакуации в полевой госпиталь шансов у него просто не было.

Очень быстро лицо парня разгладилось.

— Мои дела плохи? Я умру? – в его словах не было надежды. Только голая констатация факта.

— Да. – я решил не врать.

— Забавно… Хотел выжить… Ну, хоть немного пожил человеком…. – Марк закашлялся, видимо кровь попала в легкие.

— Прости, дружище. Не уберег я тебя.

— Кая в порядке – раздался голос Ланы – Марк полностью закрыл ее от луча. А вот как ты выжил – я все еще не понимаю.

Голос звучал собрано, без нотки дурашливости к которой я привык.

— Внимание! Тени! Прекратить все действия! Именем Орла, я, Герцогиня Кильская приказываю! Выйти сюда, сложить оружие! – Лана пружинисто встала. Сейчас даже одежда «девочки для удовольствия» не скрывала ее истиной сути. Волевое лицо, рука с кинжалом вскинута вверх. Причем лезвие ярко сияло. Видимо, впервые за время совместного путешествия, Лана применила какое-то заклинание для привлечения внимания.

Я сделал шаг вперед, присел на колено возле Каи, потрепал ее по волосам, перебросил из-за спины автомат и снял его с предохранителя, готовый убить всех «теней» этого мира.

— В этом нет нужды, князь. Все случившееся – трагическое недоразумение – голос Ланы звучал намного взрослее чем раньше – это люди из секретной службы моего отца. Они сопровождали меня в поездке. Когда возникла угроза моего захвата – я приказала им меня покинуть и отбить позже. В открытом бою – они проиграли бы рыцарям.

— МАРК! – Кая пришла в себя от шока и бросилась к парню – Макс, скорее дай мне две бутылочки, желтую и зеленую из ближайшего мешка. Они прямо сверху лежат.

Она положила руки на рану и начала что-то бормотать. По ее щекам текли слезы.

— Не… не надо… - совсем слабо прошептал Марк. Он с трудом поднял руку, коснулся щеки Каи, уронил ладонь на ее ладони.

— Прости, Кая… Ты лучший целитель из всех, кого я… Кого я знал. Но даже ты тут бессильна… Все хорошо. Я смог тебя защитить… - он закрыл глаза, вздрогнул и я кожей почувствовал, как остановилось его дыхание. Кая упала на его тело ничком, трясясь от рыданий.

Из лесочка, очень медленно, опасливо вышел человек, рядом еще один. Оба держали руки на виду. Я тщательно прицелился в лоб ближайшему.

— Тени, я приказываю не сопротивляться – властным тоном сказала Лана – Макс, если тебя это утешит, ты можешь их убить. Они со всех сторон провалили миссию. И меня не спасли, и причинили нам горе. Но, если ты сохранишь им жизнь – они смогут нам пригодится. Решай. Я приму любое твое решение.

«Тени» от ее слов вздрогнули, затем оба, медленно опустились на колени, заложив руки за голову.

Я поднялся на ноги и опустил ствол. Убивать сдавшихся я не собирался.

— Кая, милая, как ты?

— Они Марка убили… - тихо пробомотала она – Я в порядке… А он нас защитил… Макс, нашего ребенка будут звать Марком.

— Согласен. Лана, разберись со своими людьми. Если у них есть связь с твоим отцом – думаю было бы неплохо, если бы они организовали нам дипломатический транспорт для эвакуации, если это, конечно, возможно и если у вас вообще есть такое понятие.

— У нас такое понятие есть. Во всяком случае в герцогстве. – Лана опустила руку с погасшим клинком – Тени, вы слышали его. Выполняйте.

Оба человека пружинисто поднялись на ноги, поклонились, проведя ладонями скрещенных рук по лицо, и расстворились в лесной глуши. Впрочем, один, перед тем как совсем исчезнуть, обернулся и резко кинул Лане какой-то предмет. В отсвете костра мне показалось, что лицо у этого человека было женское…
