# Глава 38



Мы стояли друг напротив друга. Аркон в своих фирменных доспехах, что еще больше добавляло мне шансов. Я – в своем герцогском мундире (по статусу князя – мне был положен мундир аналогичный тому, которым щеголял тесть), дополнением к которому стали лишь кольчужные перчатки да наруч на левую руку, прямо поверх мундира. По условиям дуэли – сражались не дуэльным, «равным» оружием, а своим собственным (условие выдвинул я, чем дико удивил и обрадовал противника), в итоге Аркон щеголял полуторным «бастардом», а у меня в руках было что-то типа тяжелой шпаги, или легкого палаша. Вторую руку я не стал нагружать баклером – рука мне была нужна. Справедливости ради, шпага была у меня совсем не простая, изготовленная одним из лучших мастеров герцогства, из булатной стали, так что ситуации, когда он своим клинком мог бы перерубить мой – я не опасался. Но и на обратное не рассчитывал. Меч у урода был, по качеству, похоже, ничем не хуже, чем у меня.

Доспех Ордена я изучил хорошо: броню Марка я сохранил, более того, даже смог, при помощи мастеров, ее расчленить и изучить ее кинематику на себе. И силой, и слабостью этой штуки было то, что фактически это был аналог нашего готического доспеха. Это означало, что, в отличии от того же «белого доспеха», на сочленениях у него были не щитки а шарниры. На самом деле, за счет грамотного распределения массы, доспех сковывал его движения меньше, чем этого можно было бы ожидать, от этакого-то скафандра, но, вместе с тем, он чисто механически ограничивал степени свободы его конечностей. И я хорошо знал мертвые сектора.

— Князь, я последний раз предлагаю вам облачиться в доспех. Я не испытываю энтузиазма от предстоящего убийства незащищенного противника.

— Спасибо за заботу, посол. Как прикажете распорядиться вашими останками?

— Изящно, князь. Ну, если Он решит даровать победу вам – отправьте их обратно в Орден с моими товарищами. Впрочем – вам это не грозит.

— Я учту ваше пожелание, командор. Начнем?

Аркон молча отсалютовал мне мечом, после чего, совершенно ожидаемо рванул на меня с неслабой скоростью. «Удар быка» - так это называл Марк. Типовой шаблон при атаке незащищенной цели. Он ожидает, что я уйду инстинктивно вправо, уклоняясь от удара, после чего утрачу возможность атаковать сам, а вот он совершит разворот и снесет мне голову, или рассечет от бедра.

Я наметил полушаг вправо, одновременно вскидывая свой клинок над головой, делая подшаг обратно и принимая лезвие своего клинка на левую руку, образуя устойчивый треугольник, на который и принял его финальный удар. Остановить свой клинок он, разумеется, не успел – два килограмма его клинка, да умноженные на силу вложенную в удар, который должен был меня располовинить, да баланс полуторника… Фактически, то, что он попытался изменить вектор удара – усугубило ситуацию: я сделал рывок вперед, пропуская лезвие его клинка по своему треугольнику и сокращая расстояние. Его клинок проскрежетал по моему, острое лезвие прошло в сантиметре от моего уха.

Я отпустил рукоятку своего клинка, перехватывая падающий клинок за лезвие левой рукой и одновременно выхватывая свой боевой нож из набедренных ножен. Аркон, разумеется, мое движение заметил и даже осознал, пытаясь отшагнуть от гарантированного удара… И пропустил короткий но мощный удар гардой шпаги в шлем. Да, я использовал благородное оружие как дубинку.

Не то, что бы ему это могло «снять хиты», но ощущения от удара по тазу, в котором находится ваша голова – так и так сомнительные. И переключают на источник удара внимание жертвы. Тем более, я явно открылся.

Разумеется, он попытался меня ударить мечом, контроль над которым восстановил. Вот только я был слишком близко: падающий на меня клинок я принял пропуская на наруч, с искрами скользнул по лезвию, перехватывая его правую руку. Дальнейшее, для Аркона, похоже, слилось в одно движение. Я рванул руку на себя, одновременно выламывая его сустав и запирая локоть в шарнире трением на излом, одновременно с этим вгоняя боевой нож ему в подмышечную пазуху левой руки, которой он, ожидаемо, инстинктивно взмахнул, пытаясь удержать равновесие. Разумеется, там была кольчуга. Вот только у меня и не было цели зарезать его так просто. Достаточно было просто повредить подмышечную вену. А с моим ножом, вошедшим даже сквозь кольчугу достаточно глубоко – это не было чем-то невозможным. Я лишь резко качнул ножом вправо-влево и отпустил рукоять, оставляя застрявший клинок в ране и кольчуге. Судя по вою – ему не понравилось. Он инстинктивно попытался пнуть меня коленом в живот, точнее в пах, с учетом того, что я был заметно выше, пытаясь высвободить свою правую руку. В обычной свалке – у него получилось бы. Вот только для меня это не было свалкой. Весь бой – представлялся математически выверенным набором действий и противодействий, где тело противника было лишь набором рычагов с ограниченным набором степеней свободы.

В итоге, вместо удара в мой пах – он получил подсечку своей опорной ноги, а его падение – превратилось в болевой кувырок, за счет контролируемой правой руки. Левая же уже была нейтрализована – с такой раной двигать рукой было почти невозможно.

Аркон крайне болезненно приложился хребтом, точнее шеей об землю. Сальто он, бедолага, не докрутил. Масса его тела и доспеха сделали свое дело, так, что я услышал характерный нехороший хруст и выпустил его правую руку, перехватывая его клинок у основания. Рыцарь инстинктивно разжал кулак, повинуясь болевому рефлексу и травме шеи.

Я картинно прокрутил его полуторник, после чего вогнал его ему в шею, под броневой воротник.

Аркон захрипел и выгнулся дугой. Не отпуская меча я наклонился, и поднял его забрало. Он еще был жив, бешено вращал глазами и хрипел, царапая землю скорченными пальцами.

Я поднял свой собственную шпагу и одним коротким движением вогнал ее в левую глазницу противника.

По всему телу Аркона прошла судорога и он обмяк, лишь слабо подергиваясь в агональных конвульсиях.

Я выдернул клинок, поднял его в салюте, после чего вспомнил традицию самураев:

— Сим, мой клинок – нарекаю тебя Аркон!

Странный звук заставил меня повернуться к оставшимся двум рыцарям. Почему-то они смотрели на меня с каким-то экзистенциальным ужасом.

— Поглотил… душу! – наконец выдавил из себя один.

На осмысление мне понадобилась секунда, после чего я очень недобро ощерился:

— Я поглощу души всех, кто умрет сегодня на этом поле. Я одарю свое герцогство одушевленным оружием, насыщенным душами вырванными из ваших тел. Возьмите этого пса, и ступайте назад. Мы – идем на Вы.

— Бой был… Бесчестным… Как… - выдавил второй.

— Вы хотите потерять и ваши жизни? Бегите, пока у вас есть шанс. Расскажите своему командованию о том, что произошло…

…

— Это было нечто, сынок. У меня было полное ощущение, что ты знал каждое его движение заранее.

— Не совсем знал. Но математически просчитывал. Это часть навыков моего мира.

— Я видел раньше, как ты дерешься. Но это были учебные бои. Впрочем, в твоей победе я не сомневался. Впрочем, сейчас, по здравому размышлению, я понимаю, что, пожалуй, надо было казнить этого командора без дуэли.

— Почему?

— Я представляю, что с нами двумя сделают твои жены. И, честно говоря, перспектива вести полки в бой, самому, на переднем крае – начинает казаться мне не настолько уж и пугающей – герцог хохотнул.

— Мда… Может не будем им рассказывать? – теперь уже ржали мы оба.


