# Глава 46



… - Дракон?!

— Да, в очередной раз. Они появились не так давно, периодически летают над деревнями близ Железного Венца. Вреда не причиняют, скотину не воруют. Впрочем – пугают своим ревом.

— Мда… Хотя, чему я вообще удивляюсь? Почему бы и не быть дракону в мире, где есть магия?

— Ну, справедливости ради, драконов в наших краях не было отродясь. На юго-востоке – да. Информация о них есть. Но вот на нашем севере… Здесь для них как-то прохладно, как раньше считалось.

— Прохладно? Да у вас тут субтропики! Драконы что, предпочитают экватор?

— Не «у вас» а «у нас». Ты, если что, мой наследник, отец моих внуков, муж моих дочерей и вообще в доску свой. И что-то мне подсказывает, что возвращаться в свой мир – даже и не собираешься.

— Нет, разумеется… У нас, конечно. Но все еще субтропики. Наш континент существенно южнее, чем привычная мне Евразия. По моим прикидкам, наше побережье примерно соответствует Тунису.

— Ты же понимаешь, что если я что-то из твоего монолога понял – то только благодаря контексту?

— Ну… У нас есть такая вещь как климатические зоны…

Мы с герцогом пили чай и обсуждали новости. Редкая минута передышки между беготней по заводам, лабораториям и полигонам. Оставалось порадоваться, что, хотя бы с интенсивным сельским хозяйством моя новая родина была хорошо знакома, так что всевозможные технологии ирригации, трехполья и прочие ужасы – внедрять мне было не нужно. Иначе, боюсь, я где-то на маршруте бы и кончился.

Самой горячей новостью – стало как раз появление дракона. Причем не разовое. По информации герцога – дракон за прошедшую неделю появлялся не раз, и более того, во множественном числе.

Я всерьез уцепился за эту новость. Мне была нужна передышка, а Аврора к этому моменту уже достаточно врубилась в налаженные мною технологические процессы, чтобы меня подстраховать. Да и Алиса из лабораторий не вылезала: освоив русский язык – она зачитывалась бумажными копиями учебников по химии и справочников. С Шантуром они сдружились так, что не знай я Алису – начал бы ревновать. В общем – я вызвался добровольцем.

Моя семейка, к моему удивлению, идею того, что я поеду изучать что это за северные драконы у нас такие, завелись – восприняла вполне миролюбиво. Видимо сами поняли, что я «на производстве» скоро совсем зачахну. В итоге, я свалил одну кипу своих бумаг вместе с первым секретарем на Аврору, вторую на Алису, вместо со вторым секретарем, позвал Жожа и Шона из личного отряда Теней, и мы выдвинулись в сторону Железного Венца. Ну как выдвинулись… Понятно, что со мною отрядили что-то в районе двух рот рыцарей короны. То ли для пафоса, то ли для охраны, то ли и для того и для другого. Ну вот – этих ребят ждать пришлось еще примерно час.



…Деревушка у подножия Железного Венца определенно походила на швейцарские: уютные и очень зажиточные домики в два – три этажа, сложенные из обработанного камня, и поднимающиеся вверх по холмам.

Возле домиков были разбиты огороды, но размерами они не впечатляли. Причина, впрочем, была очевидна: большая часть жителей окрестных деревень была не хлеборобами а рудокопами и пастухами.

Вид был весьма пасторальным и мирным. Дальний край нашего герцогства, в котором о войне с Орденом, если и знали – то сугубо из газет. Если вообще тратили время на их изучение.

При виде моего кортежа – на местной церкви Ирии («Ириизм» расползся по герцогству со скоростью лесного пожара) начали бить в колокол. В итоге, к моменту въезда в деревушку – на улицах уже выстроилось местное население, которое принялось ломать шапки и бить поклоны (только не представляйте себе эти обороты буквально – от идеи «поломанной шапки» и «избитого поклона» можно мозг вывихнуть).

Встретили нас радушно. С другой стороны – не часто особа из правящего дома прибывает в деревушку рудокопов, надо полагать.

Староста, кстати, с женой-энос, (выглядящей лет на сорок – сорок пять, что по моим прикидкам означало, что прожила она на этом свете уже лет пятьсот), к моему удивлению от такой толерантности, предложил мне остановиться у него, а моих людей разместили остальные селяне.

Ночь прошла спокойно. А утром появился дракон…


