# Глава 11

…До Соульсейжа мы дошли к вечеру, причем уже понимая, что там тоже побывали налетчики: запах гари мы почувствовали издалека. Километра за два до города, я снял с лошади поклажу и при помощи того же паракорда, худо-бедно разместил ее себе на плечи. Перед этим, Кая нашла для меня серый дорожный плащ, в который я и закутался, скрывая свою непривычную для этого мира сбрую. С тюками на плечах, несколько согнувшись, с экипом под такнью и капюшоном на голове – я стал походить на какого-то гротескного горбуна-великана, но уж точно не на гостя из иного мира. Кая нервно потеребила в руках аналогичный плащ, потом оглянулась на меня, гордо вскинула рыжую головку и зашагала к городку. Я затрусил за ней, хотя, признаюсь, с моей экипировкой и с тюками это было нелегко. Впрочем, оставить с лошадкой это все было тоже плохим вариантом – а ну кто-то найдет?

Уже на подходе к городу – начали встречаться валяющиеся по сторонам обочины трупы. Среди них бродили и живые. Облегчали карманы покойников. На нас косились, но видя, что мы не спешим приобщиться к приватизации успокаивались и возвращались к своему занятию.

Кая со страдальческой мордашкой осматривала «пейзаж». Ее не выворачивало, конечно, она и не такое, думаю, видела. Но ей прямо скажем было неприятно. Я бы с радостью повернул назад, но по хорошему нам так и так надо было обзавестись повозкой. Честно говоря, я уже начал прикидывать вариант с экспроприацией, тем более, что из города в полукилометре от нас – как раз выехала повозка. Немного странная, потому, что везла лишь один груз. Клетку.

Я присел на колено, и прикрывая свои действия плащом поднес к глазу прицел. Ранее накрученная «банка», конечно заметно удлиняла малогабаритный АМ, фактически, до длины штатного АК-74. Правда последнего без «банки». В любом случае, конвой (а это был именно он) на меня внимания не обратил: двое всадников, судя по всему рыцарей, один кнехт, сидящий «на облучке» - кажется так это называется? И клетка. Стоячая. В которой, собственно, находилась девица в рубище и с желтым, металлическим ошейником на шее.

Мародеры, похоже, были из местный, так что опасности, на мой взгляд, особой не представляли. Я на всякий случай осмотрел городские стены (изрядно порушенные в ходе штурма), но каких-то наблюдателей, во всяком случае явных, не заметил.

— Милая, отойди пожалуйста к обочине, захватив туда наши пожитки. Там приляг и постарайся не привлекать к себе лишнего внимания. Хорошо?

— А что ты собрался делать? – Кая подхватила мешки и стянув их с меня направилась к ближайшим кустам.

— Геройствовать, очевидно. Мне капитально не нравятся эти самые рыцари, поэтому если они кого-то взяли в плен… Впрочем, малышка, а у вас настоящие ведьмы бывают?

— В смысле, «настоящие»?

— Ну, такие, злобные твари, отравляющие жизнь нормальным людям, за которыми охотятся всякие специально обученные люди…

— С трудом представляю. Хотя при желании под это описание можно кого угодно подвести. Например меня.

— Так. Переформулирую: если человека эти рыцари везут в клетке – есть шанс, что это они не зря?

— Если человек в сознании – то не думаю. Будь это кто-то действительно опасный – клетку он бы разметал.

— Ясно. Спасибо.

Я аккуратно навел прицел и выжал спуск. Первый всадник откинул голову и упал. Второй настороженно начал озираться, сняв с седла щит. Отсутствие стрелы или иных видимых эффектов явно сбило его с толку. А звук выстрела он, метров с трехста просто не услышал. Это дало мне возможность сделать второй выстрел. На сей раз я целился не в голову а в торс, точнее в ключицу правой руки. Головой он слишком активно вертел. Кроме того – было у меня желание его допросить, тем более, что хороший способ мне уже подсказала моя Кая.

В общем, я вскочил на ноги и бросился к конвою, на ходу доставая ПЛ. Мародеры, как я и ожидал, увидев нехорошую движуху, крабиками расползлись кто и куда мог.

— Эй! Эй! Стой! Ты кто! Куда! – кнехт спрыгнул с повозки, вытащил меч… И сложился поймав пулю в грудь и контрольную в голову. Времени терять было нельзя.

Я подлетел ко второму рыцарю, который кажется, смог очухаться достаточно, что бы начать бормотать что-то, как я подозревал, похожее, на лечебные чары. Не снижая тема я влепил ему в забрало с ноги. Аж самому больно стало. Зато клиент сбился с ритма своего речитатива и снова упал.

Я наступил ногой на ладонь его левой руки, зафиксировав ее на ту долю секунды, которая мне была нужна, что бы прострелить ему локоть.

Дальше я упал на колено и пронзил ладонь его правой руки – своим клинком. Из хладной стали. Вколачивая его прямо в утоптанную землю.

Рыцарь взвыл, но дергаться перестал. Если верить объяснениям Каи – он был, на наши деньги, «заземлен».

— Давай без предисловий. Я задаю вопросы – ты отвечаешь. Если я не заподозрю тебя во вранье – подарю тебе быструю смерть. Нет – сделаю так, что умирать ты будешь долго и мучительно. Устроит? Если будешь сотрудничать активно – даже сохраню тебе…

— ЭЙ! РАЗБОЙНИК! СПАСИ МЕНЯ! ТЕБЕ ЗА ЭТО ХОРОШО ЗАПЛАТЯТ! – я аж вздрогнул с этого вопля.

— Это.. не… разбойник – простонал мой «язык» - незнакомая… магия… Слишком четко действует…

— Да ты догадлив! – я протянул руку и поднял погнутое моим ударом забрало. Пришлось приложить усилия. Под ним обнаружилось совсем молодое лицо. Не подросток, конечно, но больше лет двадцати я бы ему не дал.

— Я… буду говорить…. Хочу жить…

— Вот и умница. Кая, беги сюда и прихвати что-то кровеостанавливающее. А ты не дергайся. Сейчас я пленницу выпущу и продолжим разговор. И не вздумай шевелится. Во первых сделаешь себе хуже, во вторых я человек резкий, могу ненароком добить.

— Не… буду. Ключ был у сержанта…

Я подошел к трупу первого рыцаря. На поясе у него висело несколько мешочков, видимо, играющих роль подсумков. Пошарился в первом, выудил кошелек. Подбросил в руке, после чего убрал его к себе.

— Я же говорила – разбойник! – веско заметила девица в клетке, чем сильно уменьшила мое желание ее спасать. – Поосторожнее! Главное не трогай… ООООООХ!!!!!!

Я задумчиво посмотрел на то, что сначала, на ощупь, принял за ключ. В реальности это был небольшой позолоченный стержень. Или очень-очень маленький посох.. Моделька посоха. Не знаю как описать. Но то, что я взял его в руку – вызвало очень странную реакцию у девушки. А вот мой язык, постанывая начал хихикать.

Я сунул непонятный артефакт к себе в подсумок и залез в следующий мешочек. Бинго! Теперь это точно был ключ.

— Что ты надела….АААААА! Прости меня, хозяин! Я осмелилась тебе грубить, ох… - девушка упала на колени внутри клетки, из глаз текли слезы.

— Так. Я пока ничего не понимаю.

— Я… объясню… Ты привязал на себя ее рабский ошейник… Старый хозяин… Мертв…. Теперь она – твоя... Оооох…. – подоспевшая Кая вылила в рану в ключице какую-то вонючую смесь. По всей видимости, не только вонючую, но и болючую. Со стороны города движения не было, так что, я предположил, что мы можем еще какое-то время оставаться тут. Ну и в любом случае мне надо было разгрузить телегу. В общем я подошел и открыл дверцу. Девушка внутри даже не попыталась встать. Она сидела обняв колени и забившись в дальний угол, насколько это было возможно, и дрожала всем телом.

— Эй, ты вроде просила тебя освободить?

— Теперь уже не важно… хозяин… Тебя теперь так называть?

— Я все еще ничего не понимаю.

— Это рабский ошейник, Макс… - голос Каи был очень печален. – Очень мерзкая штука. Пока жив хозяин этого ошейника, носитель… Он испытывает боль даже просто от плохой мысли в адрес хозяина. Не говоря уже о неподчинении. Когда ты убил ее прежнего хозяина – она получила шанс, что этот ошейник будет неактивен…

— Так. По порядку. Эй, пленница, тебя как вообще зовут?

— Я Ланаила… - тихо пробормотала девушка.

— Хорошо, Ланаила, выйди, пожалуйста из клетки.

Девушка вздрогнула как от удара, но повиновалась. Едва она ступила на землю, как она вздрогнула еще раз и тихо застонала. К моему удивлению, это был стон не боли а удовольствия.

— Ага. А это вторая часть проблемы. Когда носитель ошейника подчиняется своему хозяину – он испытывает… Ну, что-то экстатическое. Некоторые описывают это как небольшой оргазм… - несколько смущенно пробормотала Кая.

— Ой… Только и смог выдавить я…
