# Глава 9

...Кая мирно спала, свернувшись у меня под боком. Слезы остались позади, когда она окончательно убедилась, что открывшаяся мне правда не оттолкнула меня от нее. Тем не менее — она даже во сне крепко вцепилась в мою левую руку.

Я заснуть не мог. Да и лицо у меня, от гнева и ярости, наверное было не менее бледным чем у моей любимой.

Боже, сколько же она перенесла…

Я с самого начала понимал, что история про то, что она в этой деревне просидела все свои двести лет — не выдерживает никакой критики. Чего я не понимал, так это насколько энос были вне закона.

Кая сменила шесть деревень и пять стран. И это был путь покрытый ранами. Она множество раз подвергалась изнасилованиям (когда она это рассказывала — я думал она умрет от страха. От страха, что я, как любой мужчина в этой стране, немедленно начну ее презирать и брошу. Дура, блин!), дважды ее пытались сжечь на костре. Один раз — почти успешно. Она сама не помнила, как умудрилась тогда выбраться и добраться до «зелья мертвых», редчайшей микстуры, которая давала телу второй шанс, если оно вообще было живо. Я давно заметил два шрама у нее между лопатками. Они ее совершенно не портили, и более того, я как-то, сдуру пошутил, что это наверное следы от крыльев которые она отстегнула, когда спустилась ко мне с неба. Кая тогда отшутилась, но я увидел, что шутит она натужно, и больше эту тему не поднимал. Оказалось, что это было единственное место, куда она, теряя сознание от нестерпимой боли, просто не смогла нанести достаточно регенерирующей мази.

Двойной ужас был в том, что про все это, не считая страха потерять меня — она рассказывала как о какой-то обыденности. Каждый раз, когда деревенские мужики хватали ее, насиловали всем скопом, или бросали в костер — она каким-то чудом выживала, выползала, зализывала раны… И снова шла спасать людей. А то, что с ней происходило… Ну, это была судьба энос. Они это так принимали.

Я — принять не мог.

Вообще, Каю как прорвало. Она не могла остановится, и рыдая рассказывала мне все о своей жизни. Оказывается, в юности у нее был возлюбленный. Они даже жили вместе несколько лет — пока он не погиб… Защищая ее. Тогда она первый раз прошла через изнасилование. Как она не тронулась умом, сбежав из деревни, которую поднял на «проклятых ведьм» новый священник — не понимаю. Как она в принципе дожила до моего появления — не понимаю вдвойне.

Зато, хорошо теперь понимаю, почему она все две недели которые мы прожили у нее — не могла мною насытится. С ней просто впервые за хрен знает сколько лет — кто-то был нежен.

Для моей Каи, разумеется, открытием стал тот факт, что ее прошлое меня не волнует. Точнее как — я чуть ли не на своей шкуре ощутил все то, что моя любимая мне рассказала. Окажись в тот момент у меня «ядерный чемоданчик» с российским запасом ракет — я просто сжег бы этот мир в огне. Но вот любить я ее меньше — точно не стал. Больше… Да куда уж больше-то?

Зато я обнаружил одну очень большую проблему в настоящем. То ли это было природным свойством энос, то ли та жизнь, через которую она прошла наложила свой отпечаток, но Кая была воплощенным «синдромом жертвы». Она в принципе была не способна защитить себя. Да и на насилие в целом была неспособна. У нее были неисчерпаемые запасы доброты. И полностью отсутствовала злоба. Даже минимальная.

Я абсолютно не понимал, как эта девочка (а для меня она раз и навсегда стала именно маленькой, беззащитной девочкой, ставшей для меня родной душой, которую я теперь был просто обязан защищать любой ценой) умудрилась, пережив все это — остаться такой же солнечной, смешливой и легкой.

Но я отчетливо понимал, что без меня она не выживет.

Можно жить во мраке, если не знать света. Но увидев свет — ты уже не сможешь вернутся во мрак.

Я понимал, что энос живут намного дольше обычных людей. Мне предстояло умереть намного раньше нее. Сколько у меня было в запасе? Лет тридцать? Сорок? Может быть пятьдесят — если положиться на ее чудесную исцеляющую силу и знания. А что потом? На наши деньги — ей не будет еще тридцати, когда она снова останется одна с этим грязным, мерзким, злобным миром. Останется — зная, помня, что все может быть иначе.

Это означало, что моя цель менялась. Не просто выживание. Не просто внедрение в этот мир.

Нет.

Я должен был создать для нее другой мир. Безопасное место, где она сможет быть счастлива и после меня. Все мои знания, вся моя целеустремленность, вся моя воля — должны были быть направлены на одно: изменение существующего у них миропорядка.

Я должен был завоевать для нее королевство, княжество, герцогство — да без разницы что. Главное — место, где она могла бы жить и дальше, не боясь того, что несла для нее ее природа энос.

Это и будет моим наследием. Моим посмертным подарком, для моей маленькой девочки.

Теперь я знал цель.

И теперь — я мог спокойно заснуть.
