# Глава 33



…- СКОЛЬКО? Это точно были именно латники на лошадях?

— Так точно. Милорд уничтожил 98 рыцарей. Еще около 30 получили ранения разной степени тяжести. Ну и мы подстрелили 9 штук – Аш на вытяжку стоял перед герцогом, маршалом и матером Фомасом.

Маршал Грон очумело помотал головой.

— Это невероятно, даже если бы вы назвали число в половину меньше…

— Вы сомневаетесь в выучке моих людей, старый друг? – едко поинтересовался мастер Фомас – князь еще до прибытия сюда смог в быстротечной схватке, на кинжальной дистанции уничтожить троих моих Тенец, из отряда личной охраны. Я, конечно, тоже удивлен, но ничего невозможного не вижу.

— Я не то, что удивлен… - пробормотал Грон. Просто у них всего около пяти тысяч именно рыцарей. На весь орден. Основную массу всегда составляют конные и пешие кнехты.

— Простите, мой лорд, но это были именно рыцари. По приказу князя, мы избегали атаковать кнехтов. Так же, князь смог уничтожить или нанести тяжелые ранения командующим высадкой.

Вообще, Аш собирался доложить именно об уничтожении. На «тяжелых ранах» настоял я, объяснив ему действие гранат и доведя до него тот факт, что граната убивает не всегда. В любом случае, я стоял зардевшись как маковый свет. Точнее сидел. В кресле-каталке. Как оказалось после боя – в меня всадили тяжелый лэнс. Пластина, разумеется, прекратила свое существование, защитив меня в последний раз, и не позволив лэнсу сделать из меня бабочку на иголке. Тем не менее, сам удар оказался с последствиями, так что добежав на адреналине до лошадок, там я и сложился. Дальше ребята везли меня перекинув как тюк через седло, до ближайшей деревни, откуда, реквизировав у старосты подрессоренную телегу или как это там называется, добрались до города, где нас уже ждал фирменный «дилижанс» службы Теней, на котором меня и доставили в столицу, вручив в цепкие лапы Алисы. В итоге, сутки меня то целовали, то колотили кулачками по груди (вдвоем), то лечили всевозможными припарками и заклинаниями. К исходу суток я начал худо-бедно шевелится и меня согласились отпустить на доклад к герцогу, но строго на кресле-каталке, что бы я не дай бог не растряс свой выздоравливающий организм.

Теперь обе супружницы стояли за моим креслом, держась каждая за свою ручку. Выражения их лиц при докладе Аша я видеть не мог, но судя по охам – они тоже впечатлились.

Герцог ошеломленно покачал головой, улыбнулся, после чего внезапно встал и несколько раз тяжело ударил в ладоши.

— Я не просто впечатлен. Спасибо, Аврора, что притащила к нам этого «монстра». Такие потери в рыцарях, сынок, Орден нес разве что в худших для себя генеральных сражениях. Ты, получается, обезглавил одну из их армий вторжения. А еще, я понимаю, что твой мир – это самое кошмарное место, какое только можно представить, даже без учета этих ваших атомных технологий. Если это сделал один солдат из вашего мира – то что бы мог натворить отряд?

— Ну, справедливости ради, я не простой солдат. СпН, это, все же, особая тактическая выучка. Да и условия были полностью на моей стороне: темнота, луна за тучами, у меня тепловизор… Кстати, кажется, после моего полета он барахлит, так что, пока я не придумаю как его починить, этого преимущества мы, похоже, лишились.

— ТЫ ОПЯТЬ ВОЕВАТЬ СОБИРАЕШЬСЯ?! – взвыли сестренки на два голоса.

— Спокойно, дочки. Больше я его на поле боя не отпущу – усмехнулся герцог – Макс уже покрыл себя неувядающей славой. Сотня рыцарей. Расскажи кому – подумают мы пропагандой занимаемся.

— А меня спросить забыли? Передняя пластина у меня жива, патронов еще полно…

— А НУ ЗАТКНУЛСЯ! – взвыла Алиса. Все присутствующие изумлено уставились на «тихую и безобидную» энос.

— ГЕРОЙ МАТЬ ТВОЮ! А МЫ С АВРОРОЙ ПОТОМ ТЕБЯ ПО КОСТОЧКАМ СОБИРАЕМ?! ДА ТЫ ВООБЩЕ ХОДИТЬ НЕ ДОЛЖЕН БЫЛ БЫ ЕСЛИ БЫ НЕ МЫ! ТЫ ХОТЬ ПРЕДСТАВЛЯЕШЬ В КАКОМ СОСТОЯНИИ ТВОЙ ПОЗВОНОЧНИК БЫЛ?!

— ДА ТЫ СОВСЕМ ОХРЕНЕЛ, ДОРОГОЙ! УБИЛА БЫ, ЕСЛИ БЫ НЕ ЛЮБИЛА! – включилась Аврора.

— Так. Дочери – спокойствие. Достоинство герцогинь. Мы все вас услышали – герцог демонстративно поковырялся мизинцем в ухе, демонстрируя что чуть не оглох. Мой дорогой зять и сын, никакого фронта ты больше не увидишь, как собственных ушей. Эти двое мне весь мозг съели пока ты воевал. К тому же – ты действительно сделал столько, что тебя в пору называть армией из одного человека.

— Из 11 человек, милорд. Без парней из ведомства мастера Фомаса ничего не вышло бы. Да и я бы там в бою и остался.

Сзади раздалось сдвоенное «Оох» и, кажется, обе женушки сложились в обморок, осознав насколько я был на волоске.

— Спасибо за объективную оценку работы моих людей, милорд. Аш, с этого момента ты капитан. Объявляю тебе личную благодарность. Всем выжившим – премия в пять золотых каждому.  Передай распоряжение в канцелярию. Свободен.

— Есть. Слава Короне!

— Ступай. Так вот. Вы, милорд, пока вели диверсионную работу, пропустили новости. Если Их Светлость не возражает, я хотел бы доложить и вам о причинах нападения.

— Мастер Фомас, с этого момента вы подчиняетесь князю как мне самому. Так что доклады делайте обоим, с приоритетом кому быстрее получится.

— Я так и думал, милорд. Итак, Орден убежден, что такова воля Трира. Нам удалось получить информацию из десятка источников разного уровня, вплоть до комтура западной области. На наши деньги это губернатор. Отмечу, что по завершении допроса, выкраденный губернатор, разумеется, ликвидирован. В общем – по нашим сведениям буквально через несколько часов после вашей свадьбы, во Внутренний Дворец был экстренно вызван Король-Магистр и все находившиеся в этот момент в столице комтуры. Там им было явление Трира, который и отдал приказ. К сожалению, наш «язык» на самом явлении не присутствовал, а было бы интересно узнать у него подробности именно явления. Ну, мы еще доберемся до этого.

— То есть то, что Ирия нарушила тысячелетнее молчание – стало поводом…

— Получается так.

— Боже… Это сколько же мы своей свадьбой проблем создали.

— А вот таких разговоров – что бы я больше от тебя не слышал. Ты сделал счастливыми моих дочек и принес будущее нашему герцогству. Это стоит войны. Тем более войны, которую мы обязаны выиграть – герцог взволновано встал и зашагал по кабинету заложив руки за спину.

— Маленькой и победоносной – съехидничал я автоматически. Спина болела, поэтому характер у меня был временно испорчен.

— Увы, маленькой она не будет. Хотя ты ее изрядно облегчил. Но вот победоносной… Победоносной она обязана быть. Если мы разобьем Орден – мы восстановим Королевство Киль. И я клянусь, в этом случае, Короной Киля мы коронуем вашу троицу – герцог повел рукой в нашу с девчонками сторону – кстати, вам тогда не придется ждать пока папаша сыграет в ящик, чтобы начать править.

Герцог заразительно заржал. Присутствующие недоуменно переглянулись, затем оценили шутку и присоединились….
