# Глава 10

...Когда я проснулся — было далеко за полдень. Моя голова лежала на коленях Каи, которая нежно расчесывала своими пальчиками мои волосы. Когда я открыл глаза я увидел ее сияющие счастьем глазищи:

— Знаешь, Макс… Я знала, что этого не будет, но все равно боялась открыть глаза и увидеть что ты ушел. А потом поняла, что чувствую, что ты на меня руку и ногу закинул. Но было не тяжело, а наоборот — как нужно. Я все еще как во сне. После всего, что ты про меня узнал, ты остался.

— Дурашка ты у меня, правда? Ну с чего бы вдруг я тебя оставил? Все, давай к этой теме больше не возвращаться. Мы вместе, и так будет пока я могу дышать. А сейчас нам бы позавтракать, да выдвигаться. Надо уйти от деревни как можно дальше. Не ровен час — будет поисковый отряд. Да и до жилья какого-то надо бы дойти. Выяснить — что это вообще было.

— Ты прав. А еще надо найти какой-то ручей: мне надо будет покрасить волосы и нанести грим.

— Не понял. Меня ты и рыжей более чем устраиваешь.

— Любимый, я энос. Если я вот как есть, во время смутного времени буду тебя сопровождать — мы проблем не оберемся. Я не хочу тебе их создавать.

— Знаешь что… Настало время прекратить стесняться того, кто ты есть. А если у кого-то будут вопросы — я их решу — я понимал, что это нелогично, что ее идея вполне хороша… Но так же, я понимал, как важно сейчас дать ей поверить в себя. Поверить в то, что все изменилось. Она опять осталась без крыши над головой. Гонимой… Но теперь у нее был я. И это путешествие больше не должно было напоминать ее прежние скитания.

— Но…

— Никаких но. Ты моя невеста. Как только найду подходящий храм — женюсь. И каждый должен четко понимать, что попытки тебя задеть, обидеть — кончатся для инициатора крайне плохо. Смертельно, я бы сказал.

— Невеста? Ты сейчас серьезно? Ты… Получается, в деревне ты не шутил?

— Да какие уж там шутки.

— Ты вообще понимаешь, что такое взять в жены энос? Ты понимаешь последствия? В этом нет необходимости, Макс! Меня устроит быть твоей наложницей, любовницей… Но женой…

— Даже слушать этот бред не хочу больше. Мы поженимся как только представится первая же возможность. И более того — я сделаю все, что бы все сходу знали, что мы с тобою одно целое. Это понятно?

— Ты чекнутый — безапелляционно заявила Кая — и как же сильно я люблю моего чекнутого!
