# Глава 13

…Марка я из тележки выгрузил. Девушки вместе рылись в тюках, разбирая поклажу и решая, во что нарядить Лану. Я же вел допрос:

— Значит, в городе все еще значительные силы Аросса?

— Да. Мы взяли город двадцатью полными копьями. Это около двух тысяч человек, плюс двадцать рыцарей и столько же оруженосцев. Ну, за вычетом меня, и, соответственно, моего сержанта.

— Быстро вы управились. Я так понимаю, начали вы вторжение плюс-минус одновременно. То есть город вы взяли не более чем за пять часов.

— Быстрее. Они не были готовы к атаке, не успели закрыть ворота. Туда ворвался граф-комтур со своими ветеранами. Дальше все было кончено.

— А мирных зачем убивали? Вдоль дороги – десятки трупов. Кстати, там и ваши солдаты встречались – кто постарался?

— Мирных – по приказу комтура. После взятия города он приказ отменил. Чем руководствовался – не знаю. Наших – с тыла ударил отряд местных пограничников или стражников – я, честно говоря, Мктак и не разобрался. Но эти ребята на момент нашей атаки оказались не в городе. Кстати, большей части из них удалось уйти. Они разбили арьергард, но, когда поняли, что город уже у нас в руках – отступили.

— Что вы собирались делать с Ланой?

— Не знаю. Приказы были у сержанта. Знаю, только, что она должна была быть доставлена в столицу. Подозреваю, собирались использовать в каких-то политических играх против ее отца.

— Лана, а как ты вообще тут оказалась? Я же правильно понимаю, что этот ваш «Северный Киль» - отдельное государство, лежащее северо-восточнее нашей Республики Киль?

— Да.. Я сюда прибыла учится. Городок хоть и маленький, но славный своей керамикой. А я как раз хотела овладеть этим искусством.

— Ясно. Скучающая хипстерша увлекается всяким хэндмейдом. Так и запишем.

— А это сейчас какой язык был? – синхронно поинтересовались Марк и Лана.

— Не важно. Марк, не отвлекайся и глядишь останешься жив. Во всяком случае пока ты ведешь себя максимально правильно.

— Макс, прости, что спрашиваю, но как ты собираешься оставить его в живых? Он же при первой возможности доберется до своих и за нами устроят настоящую облаву! – Лана высунулась из-за тележки.

— Мой господи – я дам вам клятву верности!

— Не дорого стоит твоя клятва! Ты уже предал своих, когда даже без пыток начал все рассказывать – в Лане, явно включилась дочка политика. И, между прочим, доводы у нее были убедительные.

— И что ты предлагаешь? Добить его после допроса? – Я заинтересованно поднял бровь, посмотрев в ее сторону. Лучше бы этого не делал. Лана как раз избавилась от рубища, и стояла за тележкой полностью обнаженной, причем борта скрывали ее только по пояс. Девушка поняла, что я на нее смотрю, ойкнула, покраснела и скрылась, присев.

— Не надо на меня пялится… Ой… Оооооой… Уф…. Не надо… Убивать… У него с собою должен быть еще один ошейник. Его можно привязать к скипетру покорности, к которому уже привязана я. И надеть на Марка.

— Мой господин, я прошу вас… Я дам клятву молчания. Я не нарушу ее! – в глазах у парня застыл явный испуг.

— Ох, милый… Мне очень не нравится эта идея… Но, честно говоря, альтернатив ей я не вижу… - задумчиво протянула из-за тележки Кая – Лана права. Если его просто отпустить, то мы получим преследователей себе на голову.

— Ясно. – я повернулся к Марку. – Ну, выбирай. Или ошейник или мне и правда придется тебя добить.

— Тогда… Я прошу тебя дать мне слово, что когда вы найдете способ освободить от него Ланаилу – ты, так же, избавишь от этой дряни и меня. К тому моменту, полагаю, я уже перестану быть для вас опасен.

— Справедливо. Обещаю. Где ошейник?

— У меня на поясе. В набедренной сумке. Просто вставьте кончик скипетра в отверстие на самом большом сегменте ошейника и поверните. Как только услышите удар колокольчика – ошейник будет настроен.

Возня с ошейником заняла у меня минуты три. После того, как я застегнул его на шее у Марка, я осторожно снял с него паракорд. Парень покрутил головой, после чего очень осторожно, морщась от боли в раненных руках, попытался встать. С трудом, но у него это получилось.

— А вот и мы! – объявила звонким и довольным голосом Кая.

Мы оба повернулись к девушкам… И остолбенели.

Телосложением, Лана, в принципе, походила на Каю. Но при этом, была очень заметно выше, и фигуристее сверху. В итоге, красивый и относительно свободный домашний сарафан Каи, который опускался ей до колена – на Лане оказался просто «платьем-перчаткой», с подолом заканчивающимся сильно выше колен. Расчесанная и переодетая девушка оказалась просто «куколкой». Длинноногой блондинкой, с изящным личиком, голубыми глазами и ужасно красными щеками. Надо полагать – от смущения. И от весьма откровенного декольте: нормально застегнуть верх они как ни пытались – так и не смогли.

В общем, Кае, с ее огромными глазищами, точеными скулами и совершенно небесной улыбкой – Лана, на мой взгляд, конечно, безнадежно проигрывала. Но в остальном была очень и очень красива.

Кая как-то странно посмотрела на меня, потом на Лану, после чего выдавила первую за все время нашего знакомства ПОЧТИ фальшивую улыбку и нацепила на Лану дорожный плащ.


