# Глава 7

…Подготовку к тому, что бы покинуть дом мы завершили где-то еще за неделю. Несмотря на явно враждебный настрой местных, запасы зелий и припарок, которые Кая выставила на местной ярмарке размели. Я, правда, сильно подозреваю, что моя девочка просто жутко демпинговала.

Дом продавать она не стала. Точнее не так – ее поразила сама концепция. Не то, что бы в этом мире были риэлтерские агентства… Нет, в принципе, продать дом, землю, для свободных крестьян не было чем-то невероятным (ага, тут были и крепостные. Правда не в нашем «царстве-государстве» которое на поверку, внезапно, оказалось вообще республикой). Но продать домик ведуньи…. В общем, у виска моя милая не покрутила пальцем то ли из чистого милосердия, то ли потому, что в их мире такого жеста просто не было. Как оказалось, дом ведуньи всегда считался неприкосновенным. Если ведунья до смерти (или переезда) находила ученицу – та оставалась в доме после ухода старой хозяйки. Если же нет – дом пустовал, пока в деревню не прикочевывала новая. Уж как они узнавали, что в той или иной деревне появилась вакансия – не знаю. Не думаю, что у них тут есть «хедхантер». Точнее, может и есть, но явно не тот, о котором мы привыкли думать.



По итогам всех товарно-денежных операций у нас оказалось аж целых сто семьдесят серебрянок. Или почти два золотых суверена – но кто бы еще в деревне хоть раз видел золотой суверен. Я, честно говоря, чувствовал себя чудовищно неудобно, даже думая «у нас». То есть да, эту девчонку, сколько бы ей не было лет – я воспринимал как часть себя и жизни без нее уже, честно говоря, не мыслил. Однако, эти деньги – это было все то, что она накопила за свою жизнь, своим непростым трудом. Это были ЕЕ деньги. И то, что она радостно смеясь, продав последний пузырек с непойми каким отваром бросилась ко мне и буквально всучила мне увесистый кошель… Я попытался вякнуть что-то на тему того, что это ее деньги и я не могу… И получил в ответ такой взгляд побитого щенка, что чуть не застрелился на месте от стыда. В итоге, и деньги пришлось взять мне и по дороге домой еще долго убеждать ее, что нет, я не рассматриваю нас отдельно, нет я не считаю что мы не пара, да, я понимаю, что все у нас теперь общее и вообще дело чуть не кончилось венчанием на месте (причем предложил я, с одной стороны вконец застыженный и желающий загладить свою страшную вину, а с другой – а почему бы и нет? Другую такую я точно не найду, хотя бы потому, что точно не буду даже пробовать искать), но тут меня жестоко обломали, сообщив, что далеко не все местные конфессии толерантны и терпимы к «ведьмам», а уж местный «служитель всех богов» (весьма забавная концепция) тем более ни за что не согласится нас обвенчать, будучи кузеном ранее побитого мельника с незапоминающимся именем.

Пока я готовил купленный там же на рынке окорок с местным аналогом картошки (вообще, порывалась готовить Кая, но тут уже я ее мягко послал… собирать вещи), Кая умудрилась подготовить аж четыре немаленьких рюкзака. В общем, похоже, путешествовать нам предстояло с осликом и тележкой. Я с некоторой тоской подумал о нашем разведбатовском «Тигре-Э», но усилием воли отогнал грустные мысли.

Что бы не тратить время на баню, Кая прочитала заклятие «чистотел» (удивительно полезная штука, которую я всю неделю тщательно учил. Ее сокращенная версия позволяла решить некоторые небольшие гигиенические проблемы (какое счастье, что у меня в поклаже оказалось несколько упаковок банальных бумажных салфеток припасенных на всякий случай – очень пригодились, пока я не справился с зубрежкой), а вот полная, считавшаяся заметно более сложной, эффективно заменяла хороший душ) на нас обоих, что бы не ждать полчаса, пока я воспроизведу заклинание хоть сколько-то удобоваримо, после чего мы улеглись спать (в этот раз, впервые за неделю – и правда сразу спать. Выходить собирались с рассветом, что бы выспаться).

…А в районе трех часов ночи, если верить моим часам (сутки тут плюс-минус совпадали с нашими) нам устроили подъем. Причем самым невоспитанным образом. Наш дом тупо подожгли.

Инстинкты сработали быстрее мозгов, поэтому я сперва выкатился из кровати, нацепил за уставное время весь свой обвес, передернул затвор, опустил ночник… И только после этого проснулся.

Каю пришлось будить грубо, так как счет шел на минуты. Так что я просто аккуратно сгреб ее из постели и поставил вертикально. Надо сказать это сработало. Пока девушка приходила в себя – я быстро прошел по домику, оценивая масштаб проблем. Пожар, похоже, только начинался. Нас не подпалили «вкруг», то есть версия с деятельностью местных если и не отпадала, то сильно падала в вероятности. К слову – с улицы слышались крики и стоны. В это время хлопнула наша входная дверь.

Я прижался к стене и просочился к прихожей. А вот Кая, похоже, спросони не поняла что происходит и додумалась выйти на звук. Хорошо, хоть одеться успела.

Дальнейшее произошло практически мгновенно: в окулярах «ночника» я увидел, как фигура в странной одежде делает однозначно читаемый жест – вскидывает что-то к плечу. Сделать я не успевал практически ничего, поэтому просто прыгнул вперед, закрывая Каю собой и одновременно давая короткую очередь.

Что-то ударило в грудь, после чего я больно стукнулся локтем о доски пола, но автомат не отпустил. Фигура дернулась от трех попаданий и сложилась сначала на колени, а потом и на бок, конвульсируя в агонии. Мы же с Каей одновременно уставились на торчащую из моей груди стрелу.
