# Глава 64

Деревня оживала. На улице появились дети. Большинство, увы, было людьми. Как сказал за обедом старейшина Эрлик «Ирия благословила нашу семью десятью детьми. Пять из них были энос». Да уж, благословила. Должен сказать, что вот эта история, с рождающимися у энос обычными, человеческими детьми – была и правда, просто ужасной. Впрочем, складывалось впечатление, что, обретя новый, безопасный дом – энос впали в некую легкую эйфорию.  Люди жили здесь всего месяца три, и поэтому до сих пор производили ощущение немножко ошалевших. Особенно это усилилось, когда стало понятно, что «эскадрон гусар летучих» (а точнее два) прибыл не по их душу, а в качестве эскорта венценосных особ. Каковые особы сейчас крайне демократично общались со всем населением деревни. С энос просто нельзя было иначе. Добродушные, немножко наивные (это с их-то судьбами), открытые. В деревне жило 150 семей. И уже к концу дня, осмелевшие энос потянулись с угощением к гусарам. Парни от этого впадали в ступор, слегка терялись, но потом принимали угощение, а заодно и сами делились своими деликатесами, типа вяленной конины, каковая энос, как ни странно – пришлась очень даже по вкусу. Удивительно, но по сообщению вездесущего Лэнса – между несколькими гусарами и девушками-энос даже начался флирт. В гусарах я, впрочем, и не сомневался. Лэнсу приказал не вмешиваться, пока все в рамках взаимного согласия. Следить за нравственностью зеленоглазых красавиц я не напимался, а уж нравственность гусар во все века была гиблым делом.

На второй день – прибыл обоз. Уже сдружившиеся гусары и энос деловито разгрузили подводы, после чего закатили пир. Ближе к вечеру – сложившиеся парочки уже не скрывались. Замечу, что среди энос явно был перевес женского пола, то ли мужчин активнее истребляли, то ли они просто реже рождались. Я сделал себе пометку при случае этот момент уточнить, но в среднем, по моим наблюдениям, на одного эноса-мужчину приходилось в среднем две с половиной женщины. Ну и разумеется, большинство энос были молодыми. Ну… Относительно своего вида. На вид, большинству женщин было меньше сорока, по человеческим меркам. Как правило – сильно меньше сорока. Совсем пожилых было всего четыре пары: старейшина с женой, жрица Ирии с мужем, их «главврач» и преподавательница (в смысле не один человек а два, тоже муж и жена) и, как я понял, местный бард и его жена-поэтесса. К моему огромному удивлению, четыре пары были смешанными: три в которых энос была женой а человек мужем и одна – наоборот. Последнее меня особенно удивило: для долгоживущего эноса видеть увядание любимой женщины, которое, в масштабах его жизни займет лишь миг… Впрочем – бывает всякое.

На третий день – я был предоставлен сам себе. Аврора с Эрликом зарылись в какие-то расчеты, гроссбухи и прочую макулатуру, Алиса вместе с Эсель носилась по всей деревне, с каким-то детским восторгом вникая в каждую мелочь жизни поселения энос. Она словно помолодела и стала такой, какой я ее когда-то увидел в видении. Легкой и счастливой.

Я помаялся бездельем пару часов, после чего отловил Ланса и Крэнка и потребовал начать меня тренировать использованию лучемета. Практически все мое снаряжение, увы, осталось в Союзе, и хотя его удалось успешно эвакуировать на один из фрегатов, сами корабли намертво застряли в порту, в виду немалых размеров эскадры Ордена стоящих на рейде.

Надо сказать, что это было нам на руку: эскадра отпугивала купцов, чем неимоверно бесила Союз, который от уговоров – уже начал потихоньку переходить к откровенным угрозам и ультиматумам, каковые Орден великолепно игнорировал, в ответ неизменно требуя выдать им на растерзание наши фрегаты, выгнав их из порта. Я даже был готов допустить, что Союз, при прочих равных и пошел бы на это. Вот только отказ в защите – скорее всего оказался бы для торговли еще более опасным, чем орденская эскадра на рейде порта.

В общем – я всерьез взялся за лучемет. Прежде всего, с подсказками щеголяющего плохо стертыми с шеи следами помады Крэнка я изучил, наконец, его конструкцию. Лучемет был сделан из дерева и бронзы. Деревянное ложе было выполнено в изящном духе дуэльных «лепажей». Поверх, утопленная на половину в дерево, скрывалась коробчатая, квадратная в сечении конструкция с крышкой сверху. Под крышкой скрывалось гнездо для зим-кристалла. Что находилось в самой коробочке, какой там был механизм – оставалось тайной. Как мне объяснил Крэнк, для доступа к механизму – пришлось бы расклепать медные кольца которыми коробочка была намертво приделана к ложу, и заглянуть оттуда. Впрочем, по его словам, ничего интересного там не было.  Проще говоря – сразу по возвращению в замок, мне явно следовало заняться тотальной разборкой оружия.

Спусковой механизм был кнопочного типа и находился под большим пальцем. С учетом очень сильно наклоненной рукояти, делающей лучемет скорее коротким посохом чем привычным мне пистолетом – это было довольно удобно.

В общем, мы тренировались в стрельбе и перезарядке (после каждого выстрела кристалл уменьшался в объеме, а бронзовая коробочка нагревалась. Хватало одного кристалла примерно на 9 – 12 выстрелов) до самого вечера…

…А утро четвертого дня началось с криков с площади. Я быстро собрался и спустился вниз.

На брусчатке, на подстеленной наспех соломе – лежала женщина. Возраст определить было сложно, в силу того, что все ее лицо, как и все открытые участки тела – были покрыты язвами. Вокруг уже столпилось трое энос – две девушки и мужчина, а через площадь уже спешил Асклий – тот самый главврач. Едва увидев язвы – я остановился.

— Эй, ребята, осторожно! Это может быть заразно! – я решил предупредить слишком беспечных энос от возможных последствий.

— Это… болезнь… Мы… Все… Помогите… Дальше…. По дороге…. – с трудом прохрипела несчастная.

— Милорд, все в порядке. Разве Алиса вам не говорила? Мы неуязвимы для болезней. Наша госпожа Ирия специально позаботилась об этом, что бы мы могли обычным людям во время моровых поветрий помогать – отозвалась одна из девушек, которая в этот момент держала голову несчастной на коленях и поила ее из глиняной чашки. Она даже попробовала свободной рукой погладить женщину по голове, но в ее руках тут же остался кусок скальпа с волосами, отделившийся с неприятным, хлюпающим звуком. С почерневшей, некротической кожи – капал гной. Я только сейчас ощутил запах и отшатнулся. Нет, мне доводилось на фронте занимать окопы в которых уже несколько дней, а то и недель валялись трупы противника – Киев вообще не сильно заморачивался эвакуацией тел своих убитых. Но, честно говоря, даже там такой вони не было.

— Майя права, милорд. Мы к болезням неуязвимы. А вот вам бы поберечься… Вернитесь на всякий случая в свою комнату. Я сейчас отдам распоряжения, мы перенесем несчастную в мою клинику и вымоем здесь брусчатку раствором горной соли, чтобы убить инфекцию. – к месту действия подоспел Асклий.

— Ого! Вы еще и с микробной теорией знакомы? – я удивленно приподнял бровь.

— Я так понимаю, вы говорите о мелких организмах, которые вызывают болезнь?

— Да, в моей стране их называют микробы.

— Ну, мы знаем о них еще с первых дней существования энос. Ирия научила нас этому.

— Ничего себе!

— Ну, разу уж вы тоже знаете про них – вы не можете не понимать, какой опасности вы себя сейчас подвергаете. Пожалуйста, вернитесь в дом старейшины, милорд.

Я кивнул головой и быстрым шагом покинул площадь. В доме старейшины, первым делом я поднялся на местный аналог пожарной каланчи и достал подзорную трубу, горько скучая по своему оставшемуся в Союзе биноклю.

Асклий моментально развил бурную деятельность. К площади уже бежало двое молодых энос с носилками. Женщину очень аккуратно переложили на них. Сам Асклий, который до этого осматривал ее, разрезав ножницами одежду – сейчас склонился к самому рту больной. Выслушав ее – он встал на ноги и отдал какое-то приказание парню, который одним из первых включился в борьбу за жизнь несчастной.

Тот пулей умчался куда-то.

Еще минут десять спустя, он же, но уже переодетый в натуральный белый халат о чем-то договаривался с гусарами, охранявшими обоз. Долго уговаривать парней не пришлось. Те яростно закивали головами и бросились разгружать пару подвод. Очень скоро – две подводы были готовы. Один из моих парней даже попытался залезть на место «водителя» или «кучера» или как там это называется, но помощник Асклия его согнал. Вот тут пободаться пришлось дольше: я из контекста событий понял, что парень объясняет об опасности инфекции, а гусар категорически отказывается слезать, так как тоже хочет принять участие в спасении жизней мирных жителей (позже оказалось, что я был полностью прав), тем не менее, в конце-концов он сдался.

К этому моменту подбежал целый десант энос в таких же белых халатах. Вместе они погрузились на две повозки и куда-то умчались.

— Что происходит, милый? – сзади, потягиваясь возникла Алиса – чего это тебя с утра пораньше на верхотуру потянуло? Вид хороший?

— Отвратительный, честно говоря. В деревню пришла зараженная какой-то чумой женщина (я с удивлением заметил, что в языке, на котором я говорил – было слово эквивалентное нашей «чуме»).

— Ох ты! Макс, ты меня простишь, если я пойду помогать ребятам? Там сейчас каждые руки нужны! А с моим опытом…

— Алиса, малышка, а тебя не смущает, что ты носишь ребенка?

— Макс… Понимаешь… Есть два фактора. Первый – иммунитет энос распространяется на плод. Каким бы он не был (тут я понял, что кое-кто добрался до «Справочника фельдшера» в моей электронной библиотеке). И второй – наш ребенок будет энос. Я не хотела говорить раньше времени… Но теперь знаю точно. Все признаки и тесты это подтверждают.

— Наш… ЧЕГО?! Может ты еще и пол знаешь?

— Ну… Вообще-то знаю. Но тебе пока не скажу.

— Ну ничего себе….

— А вот! – рыжая-бесстыжая показала мне язык – ну так чего, теперь отпустишь людей спасать? Я же себе не прощу, если не смогу оказать помощь. Ты же меня знаешь.

— Да… Но позаботься о том, чтобы не притащить инфекцию на себе. Аврора точно не энос вынашивает.

— Ну, в иной ситуации я бы сказала тебе не зарекаться – я вот родилась в человеческой семье, а видишь? – она смешно взяла себя за волосы двумя руками и сделала два рыжих «хвостика» - но вообще да. У вас, скорее всего, ребенок будет человеком. И не беспокойся – я хорошо знаю как защищаться. И разумеется, перед контактом с больными – я переоденусь в паутинный плащ. А после – приму душ из обеззараживающего раствора.

— Ох… Ладно, беги. Только ради всего святого – будь как можно осторожнее. Там что-то совершенно адское…


