# Глава 47



Приближение дракона я услышал издалека. И услышав – не поверил своим ушам. Точнее не так – сначала среагировало тело, бросив меня под крону стоявшей неподалеку от веранды, где я завтракал, яблони.

А уже затем я аккуратно высунул нос в поисках источника знакомого звука.

И, разумеется, я его увидел. Только вот немного не в том виде, в котором ожидал.

Над деревней шел, стрекоча поршневым двигателем (чем и напомнил мне дрон) – средних размеров биплан.

Шел он на высоте метров двухсот, так что видел я его довольно отчетливо, но без деталей.

Не долго думая – я метнулся к рюкзаку и вытащил бинокль. Секунда ушла на то, чтобы навестись.

Да, без всяких сомнений это был биплан, с экипажем из двух человек.

На крыльях и фюзеляже алело по большому красному кругу.

Я оторвал бинокль от глаз, и тщательно протер оптику: как искусственную, так и биологическую, после чего снова уставился на «дракона».

Нет, на нем безусловно были японские опознавательные знаки. Я достаточно насмотрелся на них в авиасимуляторах и военной хронике. Я, даже, кажется, вспомнил его название: Ки-4. Очень уж характерный у него щит вокруг цилиндров движка.

— Жож, посмотри пожалуйста в бинокль на этого «дракона» и опиши подробно – что ты там видишь? – я протянул бинокль своему телохранителю-адъютанту.

— Хм… Это определенно какая-то искусственная машина. Вижу двух людей у него в «спине». Четыре… Хм… «крыла»? На теле и этих «крыльях» - красные круги. Проверяете, не обманывает ли вас зрение, милорд?

— Догада! Больше скажу – эта штука, насколько я могу судить, родом из моего… Моих краев.

— Ваши соотечественники?

— Нет. Скорее, когда-то были противниками. Но дело не в этом. Места где мы с ними встречались, отсюда – прямо ну очень далеко.

— Ну, значит эти ребята добрались сюда. По свидетельствам опрошенных вчера жителей деревни – эти «драконы» прилетают из-за Железного Венца. В смысле из «внутренней долины».

— Насколько я помню, считается, что за кольцевым хребтом – находится очень крупная, неисследованная долина?

— Верно, милорд. Проверить пока возможности не было – горы практически непреодолимы, перевалы неизвестны, ну а те, кто уходили с твердым намерением достичь Долину – никогда не возвращались.

— Обалдеть.

Я попытался упорядочить имеющиеся у меня сведения. Думал я минут десять, а потом меня осенило…



…- Значит, предания энос хранят ответ на этот вопрос?

— Разумеется, милорд. Ирия не просто так наделила нас долголетием. Спрашивайте, о чем угодно, я постараюсь дать вам исчерпывающий ответ.

— Отлично. Итак, кто создал людей в этом мире?

— Никто не создавал, милорд. Точнее не так. Существует много преданий, в которых это приписывается разным богам и даже пантеонам. Однако, в нашем народе, легенда несколько иная, и мы верим именно в нее.

— Я само внимание, матушка.

— Ну что вы, милорд! Я не заслуживаю такого обращения. Легенда же гласит, что разные племена людей приходили в наш мир откуда-то еще. Они гласят, что люди убегали сюда от великих бед. В древние времена, где-то далеко отсюда жили люди, среди которых рождались те, кого свои племена называли шаманами, колдунами, эсперами. Эти люди – служили своим людям примерно так же, как сейчас служим мы, энос. Лечили людей, направляли, пророчествовали… Но однажды случалась очень большая беда. Такая большая, что никто не смог бы выжить. И тогда, эти люди, эсперы сжигали себя, приводя свои племена в наш мир. Мы верим, что именно поэтому в мире есть такое количество разных народов, которые сильно отличаются. Вы же уже встречали черных людей? Желтых людей? А на северном материке есть красные люди. Множество разных цветов волос, глаз…

— Как интересно… а сколько всего рас существует?

— Я с радостью отвечу вам на вопрос. Но позволит ли ваша светлость встречный вопрос?

— Да, конечно, матушка.

— Ну вот, снова вы меня смущаете. Вы задаете вопросы, которые вам, как благородному – должны были рассказать еще в детстве. При этом, вы не производите впечатление человека нелюбопытного: вы приехали сюда из самой столицы, посмотреть на дракона, а увидев – бросились задавать вопросы. С такой любознательностью – вы точно не пропускали уроков. Я позволю себе сделать догадку: вы не отсюда?

— В каком смысле не отсюда?

— Ну как минимум не из нашей страны. А возможно и не с нашего континента. Я слышала, что молодой герцог – чужеземец. Но даже не представляла, что настолько издалека.

— Ох уж эта знаменитая проницательность энос, матушка! – я ласково улыбнулся – да, вы правы. Я из очень далеких земель. Подробнее рассказать не могу – это государственная тайна.

— Конечно, я все понимаю. Итак, мне известно, что у нас существует одиннадцать рас людей:

Белые люди Запада, смуглые люди Севера, красные люди Северного Континента, желтые люди Юга, люди Степей, люди Леса, ледяные люди, о которых вообще мало кто что-то знает, они крайне редко у нас появляются, древние альвы, мы, энос, искаженные люди, черные люди огня. Разумеется, встречаются и разные смешанные потомки браков – большинство рас вполне совместимы. Мне неизвестно только о потомках альвов. Впрочем, не исключаю, что они существуют – просто альвы исчезли так давно, что даже энос плохо себе представляют, как они выглядели. Если верить нашим преданиям, то они были довольно высокими, примерно с вас ростом, несколько более хрупкого телосложения чем вы, и мужчины и женщины носили длинные волосы, то ли белого, то ли светло-золотистого цвета, и еще у них были глаза подобные нашим.

— И они, в отличии от других людей – ниоткуда не приходили. Они тут были изначально, я прав?

— Увы, не могу вам однозначно ответить. Мы лишь знаем, что они здесь были, когда пришли первые племена. Но были ли они тут изначально или просто пришли раньше – нам неизвестно.

— Ох как интересно получается… Похоже, мне просто придется организовать экспедицию на ту сторону Венца.

— Молю вас, милорд, откажитесь от этой идеи!

— Почему?

— Я не знаю никого, кто вернулся бы из подобной экспедиции. Зато я знаю, что однажды, в соседней деревне пробили настолько длинный горизонтальный штрек, что он вышел на ту сторону. Выжил только один из той партии шахтеров. Он рассказал о страшных людях в необычных доспехах, которые устроили резню. Наши соседи успели обвалить эту шахту, не дожидаясь, пока страшные люди выйдут на нашу сторону. Они договорились не рассказывать об этом герцогам, чтобы не беспокоить их и не отвлекать от государства. Но больше, думаю, для того, чтобы герцогам не пришло в голову приказать расчистить заваленную шахту и пойти на встречу судьбе. Люди боялись за жизни своих правителей. Ну и за свои тоже. Это не моя тайна, и конечно, я не должна была вам ее рассказывать, но я же вижу вашу душу. Вы уже настроились попасть в Долину. Мой долг – вас от этой идеи отговорить.

— Спасибо за заботу, матушка. Уверяю вас, я не собираюсь бросаться в поход очертя голову. Если я и решу устроить визит нашим недружелюбным соседям – я тщательно подготовлюсь…

Я покинул энос и вышел на вечернюю улицу. Ярко светили звезды. Вдалеке слышался стрекот очередного биплана.

Люди в странных доспехах.

Чертовы самураи.

Но как же вы сюда попали-то? Хиросима и Нагасаки? – я вздрогнул от этой идеи. Я попал в этот мир в гордом одиночестве и лишь со шмотками, которые были в этот момент на мне. Могли ли жители японских городов, «облагодетельствованные» американскими атомными «подарками» перенестись сюда со всей материальной культурой, включая заводы и станки? Здравый смысл подсказывал мне, что нет.

Значит они развивались все это время. Сами. И дошли до бипланов.



Сколько же вас сюда попало…


