# Глава 53

Фронтир, где, собственно, и происходила основная добыча кристаллов оказался целой цепью пограничных «засечных городков». В каждом располагался гарнизон. Некоторое время назад – республиканский, но теперь на их кокардах красовалось кольцо из 23 крошечных звезд. Символ Союза. Солдаты с уважением посматривали на наш кортеж. В городке Сайтал, самом северном из городов Союза нас остановил местный командующий гарнизоном. Майор Крез, был вежлив, но непреклонен.

— Я не могу пропустить вас дальше, князь. Там начинается территория непокоренных племен. Ваше вторжение – может вызвать большую войну. Плюс – как представитель властей Союза – я головой отвечаю за вашу безопасность. Так что – нет. Дальше вы не пойдете. Слава Триру, что вы по дороге сюда не напоролись на шастающие по тылам диверсионно-разведывательные группы Диких.

— Разве вы не проводите профилактические патрули по тылам?

— По мере возможностей. Вы же видите наши силы? Вы приволокли с собою вдвое больше людей чем есть у меня в гарнизоне. Плюс еще и сбор Континентальной Милиции который нас просто обескровил. А помощи, после падения Республики ждать не приходится ни от кого.

— Вы бы предположили что бы Союз не обретал суверенитета?

— Я этого не говорил, милорд. Но, по правде – стоило бы к этому состоянию лучше подготовится – пожал плечами прямолинейный служака.

— Ну, в условиях начавшейся войны Герцогства с Орденом, возможно, нынешняя позиция была наиболее взвешенной.

— Торгаши – презрительно скривился майор – в любом случае, я желаю победы вам, князь. В отличии от этих – я еще не забыл где моя Родина.

— И если мы победим?

— Когда. Не смейте проигрывать, князь. А пока вы воюете – мы сохраним север для вас.

Я удивленно поднял бровь.

— Мне казалось, что сепаратизм поддержали все Колонии?

— Магнаты. Торгаши. Для них родина там, где у них деньги. Для нас – там, где могилы наших предков. Это опасный разговор, князь. Но у вас на севере есть те, кто верят и надеятся, что однажды Великий Киль вернется, пусть даже не республикой.

— Знаете, майор… Если однажды вы решите вернуться домой – в моей армии найдется место для вас.

— Спасибо, князь. Но пока мне надо удержать Север. Дикие все чаще устраивают вылазки…


