# Глава 50



Пауза в переговорах была взята на сутки. Захиль предоставил нам шикарные апартаменты в своем дворце, где мы с Зейковым и уединились, и сейчас обсуждали итоги первого раунда

— Фомас в своих отчетах упоминал о смешении лояльности, так что удивляться особо не приходится. Однако, настолько быстро…

— Мне это напоминает ситуацию из моего мира. Падение Метрополии – чаще всего не вызывает у старых колоний острого желания защитить старую родину. Сколько уже поколений прошло?

— Старейшие колониальные семьи сейчас в пятом поколении, мой лорд. Однако, сам губернатор был назначен из Метрополии около пятнадцати лет назад. Предположу, что его текущая позиция, во многом продиктована необходимостью «держать марку» перед коренными аристократическими семьями.

— Граф, а разве у них есть аристократия? Республика же?

— Республика, разумеется, Ваша Светлость. Однако, эта республика выросла из нашего королевства, а общемировая общественная формация пока особо не изменилась. Она и до просвещённого абсолютизма как у нас дошла не так давно – Зейкоф мне едва не подмигнул, используя (и грамотно) термины из наших с ним домашних разговоров, когда под хорошее вино я рассказывал старому дипломату наши политологические теории. Граф был одним из тех, кто оказался допущен до тайны моего происхождения, поэтому при каждом удобном случае старался вытрясти из меня информацию о политических системах, формациях и прочих ключевых для него моментах моего мира. При этом, сколько бы вина старый пройдоха ни выпил – его хватало на то, чтобы, едва я открывал рот – хватать перо и начинать конспектировать все, что я говорю. Сильно подозреваю, что, если мы выберемся из всех передряг – граф выкатит учебник по политологии, который перевернет современный мир.

— То есть, финансовая аристократия?

— Верно, князь. Магнаты. Имея меньшую связь с традицией, колонии, населенные наиболее предприимчивыми, как вы говорите «пассионарными» представителями Метрополии – разумеется и развиваются с политологической точки зрения опережающими темпами. Помните, вы рассказывали про Нидерланды из вашего мира и о том, что Республика вам их напоминает? Ну вот, Нидерланды по своему политико-экономическому устройству уже тогда опережали всю Европу. А тут еще и колонии. Не удивительно, что ситуация пошла дальше.

— Интересно. Очень интересно… То есть мое присутствие тут – ни на что толком не влияет. Им, по большому счету – плевать на наше происхождение, историю Киля… Для них критичны только деньги и товары из Метрополии. При этом, следует ожидать, что послы Ордена – с радостью ухватятся за возможность закупить любое количество кристаллов. Для них – это решение проблемы с нашим Железным Венцом.

— Думаю, вы правы, князь.

— Вопрос – как нам предотвратить подобное развитие событий? Совсем не торговать они не могут. И не станут отказываться от торговли. Мы – просто экономически не потянем выкуп всех зим-кристаллов, которые они добывают. Зим-кристаллы довольно дороги, плюс в процессе использования тают. Как вариант – мы, конечно, можем провести десант и разграбить существующие на данный момент запасы…

— И это кончится тем, что мы будем отрезаны от их запасов на будущее. Союз объявит нам войну, после чего соберет в кулак свою милицию, и обеспечит защиту портов. Повторить набег – будет технически невозможно. А вот Ордену они, не исключаю, новые партии будут продавать с хорошей скидкой.

— Им эти новые партии еще собрать будет нужно.

— Безусловно. Но это будет лишь временная отсрочка. За время которой – нам надо будет решительным натиском разбить Орден. И после этого, перед нами, безусловно, замаячит перспектива захвата Союза Колоний.

— Война за войной… Не этого я хотел, когда шел в Герцогство.

— Понимаю. Тогда давайте искать иные варианты.

— Военный союз? – задумчиво пробормотал я, копаясь в своих мыслях. Кое-что выкристаллизовывалось…

— Во-первых – что это даст Колониям? Во-вторых – мы сами-то то потянем? Для них, сейчас, действительно самое выгодное – это занять позицию нейтралитета. Торговать с теми, кто заплатит денег.

— Пока это устраивает Орден… Хм… Кажется у меня есть одна идея…

51

Флот уходил. Красиво, как на параде. Осталось три скоростных фрегата, мирно вставших у дальнего пирса. Мой личный транспорт, так сказать. Перед этим мне пришлось выдержать натуральный бой с Хейсом, который принципиально отказывался оставить меня тут одного, лишь в сопровождении 150 морпехов и моего личного десятка «теней». Даже рыцарей почетной стражи я отсылал. Зейкоф так же отправлялся восвояси.

Хейс был натурально напуган. Не столько за меня (он исходил из того, что человек сумевший одолеть несколько десятков орденских рыцарей способен за себя постоять), сколько перед перспективой отчитываться перед герцогинями за то, что оставил меня на Колониальном Континенте. Не помогали даже уверения Захиля, что мне будет обеспечена вся возможная охрана и защита – ведь Союзу абсолютно не хочется ссориться с одним из своих крупнейших клиентов. В качестве «кости», кстати, которую нам «кинули» - Союз подписал с нами соглашение резко увеличивающее лимит поставляемых зим-кристаллов. Раньше, Республика накладывала довольно суровые ограничения, что сильно усложняла эксплуатацию зим-технологий. Теперь поставки увеличивались примерно в пять раз. Более того – я смог добиться выкупа большей части того, что было накоплено с момента падения Республики для отправки в метрополию, выбил хорошую цену и даже договорился о частичной рассрочке платежа (имевшейся флотской казны – просто не хватило на выкуп всей партии). Захиль был типичным торгашом, и при принятии его правил игры – становился просто самой любезностью. Он был готов идти на очень многие уступки. Многие – но не все, которые мне хотелось. К примеру, информацию о реальных объемах добычи – он мне так и не предоставил. Зато, с энтузиазмом отнесся к желанию наследника трона Великого Киля (очевидно, будучи прагматиком, он понимал, что Республика уже не возродиться, и если Килю и суждено воспрять, то только в виде королевства) совершить путешествие по Колониальному Континенту и изучить его самостоятельно. Мне тут же, за счет Союза (не удивительно – мы им столько денег отгрузили!) были предоставлены проводники, местная охрана (Захиль с уважением отнесся к моим морпехам, но уверил, что в случае, если мы напоремся на местные племена, даже 150 отборных воинов может оказаться маловато, а он себе никогда не простит, если с наследником одного из их ключевых клиентов что-то случится), а также транспорт, снабжение и прочие организационные моменты. В общем, экспедиция получилась что надо. Считая с обозом – около семисот человек. Из них, человек пятьдесят – местные носильщики, проводники и погонщики: в качестве гужевого транспорта здесь использовали грубые телеги, запряженные волами. Мне и «гардемаринам» были предоставлены лошади. Парням попроще, мне и «теням» - весьма породистые (и весьма норовистые) жеребцы. Немного подумав, я надел «неокирасу» поверх своего мундира. Как ни странно – выглядело вполне достойно.

Подумав – 100 морпехов я оставил охранять мои фрегаты. А затем – мы выдвинулись..






