# Глава 41



Демонстрация прошла вполне успешно: по моему указанию еще за несколько дней до этого были созданы деревянные модели моего автомата, раскрашенные и максимально детальные. Все это – было благополучно уложено в оружейные стойки, вместе с оригиналом, разумеется. Дальнейшее было делом техники: провести «варяга» на стрельбище, где были расставлены их же захваченные доспехи, в которые засунули, с грехом пополам поросячьи тушки.

Я подошел, «случайно» выбрал свой реальный автомат и с дистанции в триста метров расстрелял «мишени». После чего предложил гостю прогуляться и убедиться, что «мишеням» поплохело. Ковырять дырки не разрешил, разумеется. Зачем ему про пули что-то знать? Его и без того впечатлило, что тяжелые доспехи мои выстрелы прошивали как бумагу.

Дальше я продемонстрировал подрыв кареты мановением руки (бочка с черным порохом, заложенная под дорогой, плюс крошечный кусочек пластида и один из последних радиовзрывателей). Лошадок было жалко, но эффект того стоил.

Мои ребята (Фомос с барского плеча отгрузил мне выживший отряд и дополнил выбывших новичками «из лучших» по его словам. Судя по реакции моих ветеранов – не соврал) перестарались, проникнувшись моей идее и стремясь впечатлить «интуриста» максимально. В итоге, бочка оказалась огромной. Я представил нытье завхимлаба доктора Шантура, очень талантливого алхимика, которого герцог, в свое время спас с костра на котором его собирались поджарить вместе с моим завбиолабом Страком за попытки проводить в одном из сел герцогства эксперименты в духе доктора Франкенштейна, и немного приуныл. Химики (алхимики, но я начал приучать их называть себя правильно) и без того на работе просто жили, стараясь дать стране столько пороха, сколько вообще возможно. При этом, Шантур оказался чудовищным педантом и перфекционистом, так что качество продукта было невероятно высоким, зернение недостижимо равномерным, но, одновременно с этим, трудоемкость выросла до такой степени, что люди еле держались на ногах. В этих условиях, разбазаривание буквально стратегического ресурса – в глазах Шантура было преступлением. Орать он на меня, разумеется, не смел (в отличии от Страка, который был вообще его полной противоположностью), поэтому, вместо этого – выносил мозг нытьем.

Вообще, за прошедшие в роли зятя и наследника герцога месяц – я смог начать очень многое. Но ценой была страшная вымотанность и нехватка внимания девчонкам. Хорошо хоть они все понимали, и каждый вечер, вместо того, чтобы выносить мне мозг – ласково укладывали спать. Я даже как-то сквозь сон слышал, как за дверями наших покоев взбешенная Аврора приказывает казнить какого-то из младших дворецких за то, что тот уронил чашку в комнате, соседней с той комнатой, в которой я спал (вот, кстати, разбитой чашки я не слышал). Утром я сунулся отменять приказ, но оказалось, что в последний момент уже подсуетилась Алиса, которая вспыльчивую сестру остудила, а немеху просто отчитала и прогнала. Парень, думаю, был счастлив исчезнуть с глаз блондинистой фурии.

Короче говоря, я дождался, пока у меня закончит звенеть в ушах и посмотрел на «интуриста». Комтура рвало. Отчасти от испуга. Отчасти от того, что нас осыпало лошадиными кишками пополам с дерьмом. Отчасти – от того, что господин комтур, подозреваю, никогда не видел подобного вблизи. Он-то в лобовую атаку не ходил и то, что происходило с его рыцарями видел лишь издалека.

— Это… Это была магия? Я видел ваш пасс, но не почувствовал движения энергии – выдавил он, еле отдышавшись после очередного приступа рвоты.

— Это была моя магия. Магия моего дома. И она доступна даже там, где действует Венец. Это далеко не все, что у нас есть, комтур. Пусть некоторые вещи останутся для вас сюрпризом. Кроме того, ряд вещей я просто не смогу вам показать. Слишком уж они масштабны – я с трудом поборол искушение продемонстрировать «варяжскому гостю» свою коллекцию ядерных взрывов.

— Понимаю. Похоже, мы вас сильно недооценивали. И все это – принесли в герцогство вы?

— А это не важно. Важно то, что эти знания у герцогства есть. И будут применяться при необходимости.

— Я осознал, почему наш Господин так желал вашей смерти. Вы убиваете своим присутствием воинскую доблесть и искусство. Вы создаете мир, в котором ему просто не будет места… - задумчиво произнес комтур.

Я аккуратно расстегнул кобуру пистолета. Обычно, после подобных размышлений – идиоты-фанатики начинают действовать. Впрочем, идиотом наш гость, похоже не был.
