# Глава 65



Когда прибыли первые подводы с больными – я отдал приказ Крэнку немедленно отправить людей в близлежащие деревни. Для проверки ситуации. С больными в контакт приказал не вступать, вместо этого, при наличии признаков эпидемии издалека сообщать людям о том, что в деревне энос окажут помощь и нестись обратно с вестями. Мы прикинули по карте несколько радиусов распространения и отправили три десятка человек на разведку.

Они вернулись на загнанных конях к утру. Эпидемии не было только по кольцу в пять десятков километров.

Мы – буквально находились в эпицентре. Под удар попала и столица региона.

Иных вариантов кроме вооруженного карантина я не видел.

Помимо Северного тракта, был еще Железный и Серебряный. Плюс несколько дорог и тропок поменьше. Я отдал приказ расставить блокпосты на всех. С приказом никого не впускать, а прежде всего – НЕ ВЫПУСКАТЬ из карантинной зоны. Попутно – отправил вестовых в столицу. Крэнк моментально понял серьезнось ситуации – не даром кавалергард, герцог туда тупых не брал. После чего большая часть моих гусар моментально рассосалась. Следующим этапом, по моему плану – была наша эвакуация. Оставаться здесь, дольше необходимого было нельзя.

Оставшиеся со мною тени – готовили карету. Я таскал вещи наравне с ребятами.

Аврора с Алисой стояли возле кареты. Ждали, когда мы закончим.

Алиса только что вернулась, воняя какой-то медициной. От этой дряни – у нее даже волосы распрямились. Мой рыжик был очень подавлен. Той женщине они помочь так и не смогли. Она скончалась два часа назад в страшных муках. Самое странное – никто не мог определить заболевание…

…На самом деле, Ланс успел среагировать. Выстрел лучемета практически не виден, но вот эффект… И тем не менее, существо, некогда бывшее женщиной, добравшейся до городка с непонятной болезнью, даже с вырванным выстрелом левым плечом – успело добежать до Авроры…

…Это было невозможно. Непредставимо. Чудовищно. Она вгрызлась в плечо женщины, которую я любил больше жизни, хотя у нее уже не было ни левой груди, ни левой руки, ни сердца. Вместо всего этого, из раны капал гной и трупная слизь. Ланс встрелил еще раз. На грани фола, рискуя попасть в Аврору. Существо вздрогнуло от попадания, но зубов не разжало, хотя от тела уже мало что осталось. Затем, с громким визгом, Алиса попавшим под руку саквояжем – влепила прямо в лоб зомби. Голова, вместе с куском позвоночного столба – отлетела на землю. Аврора со стоном осела на брусчатку. Нежить еще даже не успела закончить свой полет, как лучи сразу трех лучеметов просто не оставили от нее ничего. При этом, ноги оставшиеся возле Авроры – продолжали подергиваться, словно не могли найти покоя, разбрызгивая из брюшной полости вонючий гной.

Я бросился к Авроре, но был остановлен отчаянным криком Алисы: Ланс, останови его!

Среагировать я не успел. Понимая, что в рукопашной ему со мною не справится – Ланс просто в прыжке сбил меня плечом, и мы покатились по земле в сторону от Авроры и оказывающей ей первую помощь Алисе.

— Милорд, вы можете меня казнить, если пожелаете, но вам нельзя приближаться – скороговоркой произнес Ланс – в данном случае я не имею права подчиняться вашим приказам, если они будут нести угрозу вашей жизни. Хватит и того, что под прямой и неустранимой нами угрозой леди Аврора. Давайте предоставим леди Алисе делать все, что должно.

— Слезь… С меня… - процедил я – я понял. Ты прав. Наказания не будет. Наоборот, благодарность. Молодец.

Ланс меня уже игнорировал:

— Тени, уничтожать каждого не энос который попробует приблизиться к охраняемым лицам ближе чем на десять ярдов. Без предупреждения – командирский голос у парня был поставлен – протокол «Осада». Выполнять!

66

…Я стоял за закрытой стеклянной дверью полуразрушенной больницы. Там, в операционной, Алиса готовилась провести последний ритуал для Авроры…

А я даже не мог войти в эту чертову операционную…

За окном слышались крики. Крики умирающих, крики команд. В холле больницы собрались все выжившие энос и их дети, энос и люди. Детей выжило больше – родители жертвовали собою, давая им шанс спастись. Все население довольно большой деревни, или даже маленького городка – умещалось теперь в не самой большой больничке, которую обороняли от толп мертвецов последние выжившие из моих людей.

У меня кончались люди, кончались кристаллы, кончалось время… Я должен был быть там, биться вместе с ними – но я не мог уйти. Только не сейчас, когда истекали последние минуты жизни Авроры. Моей любимой.

Я не мог уйти не только потому, что никогда не простил бы себе этого. Я не мог уйти еще и потому, что она смотрела и я не мог ее подвести больше, чем уже подвел. Ее некогда прекрасное лицо было покрыто пятнами некроза. Часть прекрасных, золотых волос (которые уже не были золотыми) сползла вместе с кусками кожи, обнажив кости черепа… Мне стоило огромных усилий, что бы не сорваться с места… Что бы не ворваться в этот чертов бокс, бросится перед ней на колени, прижать ее голову к груди… И черт с ней, с заразой.

Останавливала только Алиса. И моя любовь к ней – требовала от меня жить. В то время как любовь к Авроре – умереть…

Мне хотелось закрыть глаза, на одну секунду, чтобы просто вспомнить более светлые, более прекрасные дни… Но я не имел права отводить взгляд. И сейчас я немигаюше смотрел в ее ставшие такими же огромными как и у энос, бездонные, синие как васильки глаза. Единственное живое, что еще оставалось в ее лице, и чувствовал, что только я, только мой взгляд хоть как-то утешает мою умирающую половинку… И вместе с ней – умирала и часть меня…



...На наши крики и команды Лэнса - сбежались рассредоточившиеся по городку гусары. Первым прискакал капитан Бонер, старший офицер кавалергардов, оставшийся за главного, после того, как майор отбыл по моему распоряжению.

Бонер, пожалуй, был самым талантливым офицером из находившихся под моим командованием. Молодой аристократ, лично подавший герцогу на балу, собственноручно написанное прошение о зачислении в кавалергарды в 14 лет. Ян Кильский отнесся к прошению со всей серьезностью, и едва рост мальца позволил ему седлать боевого коня, что произошло когда ему едва стукнуло 16 - он был зачислен на службу.

Капитан был ростом сильно выше среднего, из-за чего всегда выделялся в строю и без того немаленьких кавалергардов. С детства обладавший немалыми склонностями к технике, он с неподдельным интересом изучал уставное зим-оружие, его возможности и ограничения, благодаря чему довольно быстро стал известен среди стрелков полка. Даже в ужасе сложившейся обстановке в его темно-карих глазах горел огонёк азарта человека, увлеченного поиском решения этой нелегкой проблемы, как в тот раз, когда он впервые подверг полной разборке свой зим-пистоль.



Капитан осадил коня, едва увидев кошмар происходящего. Он одним прыжком оказался на земле, тут же припав на одно колено, поводя вокруг стволами двух пистолей. Вообще, Бонер был прекрасным фехтовальщиком, но дальний бой всегда предпочитал ближнему. И да, скорость работы его разума меня восхитила. Парень сразу занял оборону, прикрывая спиной обеих девушек. Ко мне он обратился не оборачиваясь, настороженно сканируя окрестности взглядом и стволами пистолей. Между прочим - не кавалерийских, а "теневых". Откуда он их достал - оставалось только догадываться.

— Милорд, ваши приказания!

— Периметр мы держим, капитан. Соберите срочно своих людей, первым делом - направляйтесь в больницу. Я присоединюсь к вам сразу, как смогу. С высокой долей вероятности - больные опасны. Приказываю - уничтожить всех. Энос - беречь как зеницу ока. Зачистите больницу любой ценой до прибытия туда раненной герцогини.

— Так точно, милорд! …Но, больные опасны? - в голосе Бонера проскочила нотка изумления, тем не менее он поднялся на ноги и свистнул призывая своего вышколенного жеребца. Та еще злобная тварь, между прочим - буквально открызающая все выступающее у любого неосторожного, подошедшего в зону досягаемости, кроме самого капитана и его личного оруженосца-конюха.

— Нежить - удивительно, но в нашем языке было такое слово. Хотя, чего я удивляюсь - в сказку попал.

— Так вот, значит, почему… - капитан на мгновение задумался, словно о чем-то размышляя - если сказки не врут, обычным оружием их так просто не взять.

— А чем их брать? - картина того, как буквально несколько минут назад эта тварь после нескольких попаданий лучевых пистолетов все же добралась до Авроры была перед моими глазами. Вполне возможно, капитан что-то знал о более эффективных методах борьбы с мертвецами.

Бонер наморщил лоб, видимо, вспоминая услышанное или прочитанное в детстве:

— Серебро. Магические ритуалы на оружие. Зачарованные сплавы. А если всего это нет, просто разнести им головы ко всем чертям! А что, звучит как идея. Как передается проклятие?

— Телесные флюиды. Ничего не трогать у больных. Любой гной, слизь - смертельно опасны. Ну а если уже «встали», то не подпускать их к себе. Если на вас попадет хоть капля их слизи, вы, скорее всего, заразитесь. А слизью они полны как перезрелые плоды – соком.

— Вас понял, милорд! Значит – никакой рубки… – Бонер запрыгнул на коня, сорвал с луки седла притороченный горн и выдал громкую, звонку трель. Минутой спустя на площадь вылетел десяток гусар, державших на готове пистоли.

— Вперед, парни! Есть для нас работёнка! За герцога и страну, за честь и славу! - зычно прокричал Бонер, привстав на стременах, и взмахнув над головой здоровенным тесаком, заменявшим ему нормальный кавалерийский палаш.

Гусары отозвались азартным воплем в который слились уставные гусарские «За честь и славу!», после чего гвардия пришпорила конец и галопом унеслась вслед за командиром в сторону больницы.

Я проводил взглядом несущегося во весь опор капитана и подошел метров на пять к девушкам. Ближе было нельзя: мостовая была покрыта омерзительными каплями гноя, источавшими могильный смрад.

— Алиса, что там? Как Аврора?!

— Я жива, Макс - ответила за Алису Аврора, приподнимаясь на локте - плечо очень сильно болит. Словно огнем жжет, да еще и Алиса там... ОЙ... Ковыряется!

— Потерпи, солнышко - скороговоркой, ласково прокомментировала свои действия Алиса - я пытаюсь предотвратить заражение. Если это обычная инфекция, то есть некоторый шанс, что выдавив кровь - я смогу с кровотечением выдавить и инфекцию. Держись, родная, пожалуйста!

— Если... - глухо пробормотал я - Алиса, ты много знаешь болезней, при которых люди заживо начинает выглядеть как хрестоматийная нежить, а потом и вовсе восстают из мертвых, становясь нежитью буквальной?

— Нет, милый... - грустно ответила Алиса, не прекращая манипуляций с плечом Авроры, которая на каждое действие отвечала глухим стоном - но я буду делать все, что могу, что бы спасти Аврору. Не важно, насколько это эффективно.

— Ты моя любимая умничка, милая. Но, боюсь, это бесполезно - как-то отстраненно прошептала Аврора - я чувствую болезнь внутри себя...

— МАКС! МНЕ НУЖНА ОПЕРАЦИОННАЯ! БОЛЬНИЦА! МЕДИКАМЕНТЫ! СРОЧНО! - взвыла в отчаянии и ужасе Алиса.

— Ланс, девушек в карету. Собой не рискуй, найди поблизости энос и попроси их помочь с погрузкой Авроры. Сама Алиса может и не справится, а энос точно не откажут. Как только будете готовы - выдвигайтесь к больнице. Карету охранять абсолютно любой ценой.  Я - в больницу, зачистим ее. Встреченных энос - направляй туда же. Наша задача обеспечить периметр безопасности внутри. Весь город удержать мы не сможем. Алиса, ты сможешь обеззаразить больницу, когда там станет безопасно?



— Да, милый - коротко и резко кивнула головой моя рыжая - только пожалуйста, будь осторожен... Но быстр - Авроре срочно нужна полноценная помощь!



Я бросился к своей лошади...



...Звуки боя я услышал уже подъезжая к больнице, ну а вывернув за угол - я увидел... Впрочем, тут, пожалуй, будет уместно процитировать мемуары самого Бонера:

«Я прибыл к больнице по приказу милорда-наследника. И хоть конь мой легко нёс меня, на душе моей было тяжело, ибо события часов последних, сколь пугающие и нечестивые они были, родили в глубине души моей воспоминания о временах далёких, когда мальцом неоперённым коротал я дни в пенатах родовых графа Боннера-старшего, ныне уж покойного моего папеньки, упокой Ирия его душу. Нянька моя, Карма Поллагия, любила забавлять и пугать нас, детишек несмышленных, рассказами о временах далеких да тварях нечестивых, что во тьме противной взору человескому обитают. И были в рассказах тех трупы неупокойные, нечисть поганая, что от темнейшего колдовства появляется. Не брал их ни меч булатный, ни стрелы вострые, лишь богатырским ударом лишив головы тварь поганую упокоить можно. Побеждали их и колдуны хитроумные, да где же их, в тени Железного Венца было взять?

Не думал я тогда, над мудростью няньки моей удивляясь немало, что былью стали нынче те сказки, и Божьей волею мне с нечистью встретиться доведется в поединке ратном и стать в ряд с одним из рыцарей о которых повествовала мне моя любимая няня.

Признаюсь, хоть и говорят, что неведомен гусару страх, однако, битва с врагом из смерти восставшим леденила душу мою. Не страшен враг живой, от женщины рожденный, ибо все люди смертны, и лишь искусство боевое определяет – кто покинет поле боя верхом на боевом коне, а кому суждено быть земле преданному. Однако, долг мой воинский, верность старому и молодому герцогу, собою Отчизну воплощающих и любовь рыцарская, к нашим прекрасным словно сама Ирия герцогиням, переполняющая сердца всех гусаров кавалергардских полков – были сильнее всех ужасов ночи!

Вихрем промчались мы с побратимами через затихший в ужасе городок и кони вынесли нас к больнице, возле которой уже вершился хаос и ужас. Бедные, беззащитные энос, с криками выбегали из здания больницы. Многие из них были в крови. Следом, из дверей вывалилось сразу три умертвия, одним появлением своим наполнившие воздух миазмами гнили и смерти.

Ярость благородная  наполнила пламенем сердце мое, начисто смыв все остатки страхов и сомнений! Пред лицом моим был враг всему живому, и самому свету госпожи нашей Ирии! Горн свой вскинув – протрубил я атаку! Словно вихрь с востока знойного внеслись кони наши на площадь перед больницей. Тро	йка лейтенанта Ала отсекла бегущих энос  от их неупокоеных преследователей, а остальные побратимы вскинули пистоли и собрали первую жатву.

Меж тем, из больницы слышались крики несчастных, посему, как бы ни было опасно встречаться с врагом неживым, миазмами своими заражающим живущих – не в чести для гусара было оставлять невинных в беде неминуемой и горькой. По одной моей команде мы спешились и бросились в сию юдоль скорби, молясь лишь о том, что бы кавалерийские сапоги защитили нас от заразы, таящейся в лужах гноя, оставшихся от тел в клочья разоврванных слаженными залпами пистолей наших.

Уже на ходу – предупредил я воинов своих, о том, что бы в рубку без нужды не лезли и не допускали попадания на себя нечистого ихора умертвий.

Сначала – удача благоволила нам, и первый десяток упырей, был упокоен нами без потерь и сложностей, однако затем, капрал Краз увидел, как одно из умертвий богомерзких бросается на девушку-энос, ту, которая зажгла днем ранее в сердце бравого нашего брата жар любви и про кою рассказывал он нам о нежной ее душе и желании подобно молодому князю в жены взять и любить до смерти своей – образ княгини Алисы и их чистой любви с князем – многих из нас вдохновил на то, что бы судьбу свою с милыми и кроткими энос связать, и даже слуга ваш покорный не стал исключением. И вот, увидев, что милую его Лэсси вот-вот умертвие пожрет, и помня, что энос сама Госпожа наша небесная оберегает от мора и поветрий, Краз бросился к ней и одним взмахом своего палаша рассек тварь от плеча до бедра. Гной проклятый залил и Лэсси и Краза. И если для леди Лэсси это доставило лишь малые неприятности, бедный мой Краз обречен был с этой минуты.

Вонзив свой палаш в пол, пал он на одно колено и обратился к нам: «Братья, не дайте моей душе погибнуть! Желаю умереть я воином, а не мерзким умертвием. Разите же меня, пока я еще хозяин телу своему!».

Со слезами на глазах вскинули мы пистоли, но были остановлены леди Лэсси, бросившейся вперед и закрывшей Краза своей грудью. «Не бывать тому!» вскричала смелая девушка.»

Вот примерно в этот момент, я и вошел в больницу и застал всю диспозицию…

67

Лэсси закрывала Краза собой. Краз, в свою очередь, пытался очень аккуратно и нежно девушку отстранить. Он для себя уже все решил, и я его прекрасно понимал. Большая часть кавалергардов уже переключилась на продолжение методичной зачистки помещения, так что готовились исполнить его просьбу всего трое: сам Бонер и двое ребят, имен которых я просто не помнил.

— Капитан, одну минуту пожалуйста – смущенно пробормотал Краз, и резко, но бережно повернул Лэсси к себе. Как они оба умудрялись думать о романтике, при таком-то амбре от обоих – я даже не представлял.

— Леди Лэсси, душа моя… Так уж было суждено небесами, что для спасения твоей жизни – я был обязан отдать свою. Для меня – самая высокая награда то, что вы живы, мой ангел. Позвольте же мне уйти достойно, от рук моих братьев, до того, как я стану богомерзкой нежитью.

— Краз! Нет! Я только тебя нашла! Нет! Пожалуйста… - Лэсси рыдала молотя кулачками по широкой груди кавалергарда.

— Леди… О боже! – Краз заметил меня и мгновенно опустился на колено – Милорд! Прошу вас, как наследника и соправителя герцога Кильского, в этой чрезвычайной ситуации засвидетельствовать наш с леди Лэсси брак. Если, конечно, леди не возражает. Я хотел бы, что бы она вернулась в наше поместье моей женой и поддержала моих родителей в старости, заменив им меня и приняв всю их любовь. Пусть вместо сына – они получат дочь, самую прекрасную на свете.

-Краз… Я согласна… Но ты уверен, что… Ну, я бы и так… Боже мой… - Девушка упала на колени и обняла Краза.

Я судорожно вздохнул. Мысль о том, что сейчас происходит с Авророй жгла меня каленным железом. Тем не менее – у меня был долг, как одного из правителей нашей страны.

— От имени герцогства я, наследник и соправитель герцога Кильского, князь Вяземский свидетельствую ваш брак, и да будет о нем известно всем. Отныне вы муж и жена, лорд Краз, леди Лэсси. И да, лейтенант, я запрещаю вам умирать, пока вы в принципе способны сражаться. Когда болезнь зайдет далеко – дайте знать капитану Бонеру. Но до тех пор, ваша сила, ваша доблесть и ваша храбрость – нужны тем, кого мы еще можем спасти.

— Слушаюсь, Ваша Светлость! Я чувствую, как эта мерзость медленно течет по моим жилам, но сил у меня пока и правда достаточно. Капитан, пообещайте мне, что когда все закончится – вы доставите леди Лэсси в наше имение и передадите моим родным мою последнюю волю: я завещаю им мою прекрасную Лэсси, а их – ей. Пусть они найдут утешение друг в друге…

Лейтенант резко встал, оставив свою жену рыдать на полу. У Лэсси не осталось сил его удерживать. Она обхватила себя руками, сжалась и сейчас просто тихо плакала над своим таким коротким мигом счастья, превратившимся в горе.

— Я сделаю все возможное, брат. Обещаю тебе это – сурово кивнул головой Бонер – а сейчас, пока ты можешь держать клинок и тебе уже не страшен ближний бой с этими тварями, давай как следует им за тебя отомстим.

— Есть, мой капитан! – Краз крутанул в руке клинок и направился к двери в подвал, где и располагалась «мертвецкая». Морг, «на наши деньги»…

Мы с Бонером переглянулись и тот покачал головой:

— Нет, мой лорд. Туда вам точно нельзя. Это его личная миссия, его месть, и там слишком опасно для вас. Хватит нам и того, что случилось с леди Авророй. Если вы хотите помочь – я, со всем уважением, попрошу вас следовать за мною и прикрывать мой тыл. Давайте проверим общую палату…



…В палате еще были живые. Складывалось ощущение, что мертвецы сюда даже не зашли. Мой нос уже притерпелся к смраду, или, точнее говоря, у меня просто отключилось обоняние. В койках лежало шесть человек, которые уже походили больше на мертвецов чем на живущих. Выдавали лишь глаза. В них огонек жизни еще теплился. Вокруг них, словно за дверью не шла кровавая резня – суетилось трое энос: две девушки и парень. Одну из девушек я знал – это была Майа, как я понимаю, ученица Асклия.

— Милорд? Спасибо что вы пришли! Вы сможете помочь защитить больных? У нас тут какой-то кошмар! Нам надо их вывезти… Милорд?!

Мы с Бонером уже распределили цели. С тихим звуком лучевики дали залп. Из шести зараженных осталось трое: Бонер стрелял с двух рук, и ни по одной голове не промазал.

Майя завизжала и в страхе бросилась в угол комнаты. Зараженные почти не шевелились, лишь одна женщина смогла приподнять голову:

— За….за что… Не… Не… на…

Куллдаун завершился и выстрел оборвал ее реплику.

— Потому, что вы осквернены и восстанете в виде умертвий – процедил безголовым трупам Бонер.

— Что?! – кажется, один из парней-энос не потерял самообладания.

— Ровно то, что вы слышали. Все зараженные после смерти восстают. Удивительно, что вы этого не заметили.

— О боже… Учитель Асклий!!! Когда все началось – он был в лаборатории, в подвале!

— А вот это плохо. Он нам очень нужен.



Мы вышли из палаты, только для того, чтобы увидеть, как из подвала тяжело поднимается Краз. Похоже, болезнь брала свое. На нем еще не появилось язв, но дышал он уже тяжело.

— Подвал чист, милорды. Ну… Точнее отмывать его, пожалуй, придется долго – он невесело ухмыльнулся – но свою работу я сделал. Кстати, доктор Асклий, боюсь, мертв. Но там остались какие-то записи.

— Капитан Бонер, первый и второй этаж тоже чисты. Второй еще и почти не заляпан. Похоже мертвяки не особо любят ходить по лестницам – с докладом примчался еще один кавалергард.

— Хорошая работа, ребята. Капитан, соберите энос, попросите их помочь с обеззараживанием клиники. Майя – я обернулся к выглянувшей из большой палаты девушке – у вас есть достаточные запасы дезсостава?

— Вы имеете в виду раствор горной соли? Да, мастер Асклий готовил его впрок буквально с момента передачи ему больницы. Он любил повторять… повторять…. – девушка заплакала.

— Майя, возьмите себя в руки, пожалуйста – мягко сказал я – была заражена моя жена…

— АЛИСА?! – буквально взвыла Майя.

— Нет, Аврора – признаюсь, меня резанула такая реакция. Словно были варианты «лучше» и «хуже».

— О БОГИНЯ! ГЕРЦОГИНЯ?! – горе которое прозвучало в голосе девушки-энос моментально смыло все мои мысленные претензии.

— Да. Необходимо как можно скорее очистить больницу. Берите себе в помощники всех, до кого дотянетесь и… КУДА ВЫ?

— Дело делать! – бросила на ходу Майя, вихрем взлетая на второй этаж. Буквально через минуту, на весь город, с больничной башенки ударил набат…

…Больницу убрали всего за три часа. Все это время, Алиса челноком металась между больничной аптекой и каретой, в которой лежала Аврора. Я не мог ее даже видеть.

Сразу, как Бонер с ребятами умчался командовать мобилизованными под «альтернативную службу» энос – я вышел на улицу, нашел место подальше от заразных луж, сел возле стеночки новенького, одноэтажного, нарядного домика, прислонился к стенке и закрыв глаза попытался вогнать себя в транс. Странно, но в этот раз это получилось совсем легко. Я потянулся к сознанию майора, без особой надежды, очевидно было, что он не спит. Скорее просто на удачу. Удивительно, но в этот раз все произошло как-то само собой. Я ощутил слабую преграду, словно целлофановую мембрану, затем узнавание, и мембрана пропала, а я оказался стоящим возле Крэнка, с невероятным изумлением уставившегося на меня.

— М-м-м-м-мой лорд?! – Крэнк хлопнул глазами, затем инстинктивно попытался до меня дотронуться. Рука прошла насквозь – что за морок?!

— Это не морок, майор. Это один из моих талантов. В городе чрезвычайная ситуация. Имейте в виду – умершие зараженные восстают в виде нежити.

— Герцогини целы?! – моментально подобрался кавалергард – я немедленно выдвигаю силы вам на подмогу!

— Отставить. Карантин важнее. Ликвидируйте буквально каждого, кто пытается вырваться из зоны оцепления. Отправьте разъезды для перехвата по лесам, хотя это и маловероятно – зараженные маломобильны. Имейте в виду, что они чудовищно заразны. На ваших людей и на вас не должно попасть и капли их телесных жидкостей. Не пропустите заразу вглубь страны. Что же касается нас – отправьте гонцов. Пусть к нам выдвигается «Драконий гарнизон». Я, увы, не знаком лично с его командующим, поэтому не смогу постучаться вот так. При этом – они сравнительно недалеко. Могут успеть.

— Успеть?

— Я подозреваю, что скоро нас навестит еще одна волна нежити. Мы организуем оборону в больнице.

— Может быть вам просто покинуть город?

— Невозможно. Во-первых – мы никак не вывезем гражданских. А во-вторых – герцогиня Аврора заражена.

Майор дернулся как от сильного удара. Сжал зубы так, что заиграли желваки. Помолчал несколько секунд. Когда он заговорил – его голос словно осип.

— Все будет исполнено, мой лорд. Да поможет вам Ирия. Спасите нашу Аврору. А я сделаю все что возможно и все, что невозможно, чтобы спасти вас всех.

— Благодарю вас, Крэнк. Но не наделайте глупостей. Карантин важнее всех нас вместе взятых.

— Не наделаю, мой лорд. Я хорошо знаю свой долг.

Я кивнул головой и ослабил контроль, удерживать контакт так долго и без того было почти невыносимо, так что я почти мгновенно вернулся обратно…

…До появления новой волны – прошло больше суток.



…Я стоял все в тех же пяти метрах от кровати Авроры. Ближе Алиса меня не подпускала, прямо приказав Лансу, если я попробую дернуться – блокировать. Собственно, именно поэтому Ланс стоял у моего плеча в крайне напряженном состоянии. Я его игнорировал. Все мое внимание было сосредоточено на Авроре. Ее состояние ухудшалось на глазах. Серое, землистое лицо на котором начали намечаться некротические язвы, (по телу они уже пошли), выцветшие, омертвевшие волосы… С помощью всей доступной энос медицины – Алиса хотя бы смогла заблокировать боль. Частично заблокировать – это было видно по периодическим резким, глубоким вздохам и закушенной губе Авроры. Из губы текла темная, почти черная кровь. Как ее сердце справлялось – я не понимал…

— Алиса… Что с ребенком…. Я… Я хочу знать… Есть ли шанс спасти нашего ребенка? – Аврора, из-за отдышки, несколько раз прерывалась.

— Да, родная…. Я все понимаю и делаю все, что могу. Пока я сдерживаю инфекцию. Но…

— Есть ли шанс спасти, рыжик! Не ври мне… пожалуйста… - Аврора снова закусила губу и закатила глаза от боли. Я представил, что бы она чувствовала без алисиных анальгетиков и вздрогнул.

Алиса беспомощно обернулась на меня, затем решительно встряхнула рыжей гривой.

— Я могу спасти ребенка. Но это убьет тебя.

— Значит – решено. Просто у нашего ребенка будет одна мама, а не две – просто и спокойно сказала Аврора.

— Ты не понимаешь, чего от меня требуешь…. – Алиса не выдержала и заплакала – я не представляю, как мне отпустить тебя. Как жить без тебя…

— Алиса, ты будешь идеальной мамой для обоих наших детей. Лучше, чем я бы смогла стать. Макс, береги пожалуйста… Их всех. Алиса, не тяни… Время.

— Да любимая… - прошептал я – да… Я буду беречь…

Мне хотелось добавить еще очень многое, рассказать, что я не представляю как жить без нее, что не могу вообразить день, когда не буду ее видеть… Но я промолчал. Мы просто обменялись взглядами и поняли друг друга так, как, возможно, не понимали раньше никогда…



…И вот, ритуал подходил к концу. На моих глазах – глаза Авроры погасли и закатились, а ее тело вздрогнуло. Стоявшая у ее ног Майя, рыком одернула сияющее белизной полотенце, в центре которого лежал маленький, кровавый комочек, взмахом скальпеля обрубая пуповину. Обессиленная Алиса рухнула на грудь Авроры и тоскливо, по волчьи завыла. Словно в ответ на этот вой – раздался крик ребенка. Живого и не зараженного.

А затем меня буквально сбили с ног…



…Подготовка к ритуалу заняла несколько часов, так что гости подоспели раньше. Их было несколько сотен. Гусары уже успели собрать выживших (каковых было большинство) энос по городу и убедить их собраться в больнице. Да, возможно были здания, которые оборонять было бы легче, но больница была нужна для Авроры, а и тени и кавалергарды держали в приоритете именно ее безопасность. Как и я, впрочем. Поэтому, те, кто хотели выжить – должны были перебраться к нам.



В итоге, людей набилось – как сельдей в бочку. Изрядная часть, прежде всего, дети, особенно человеческой природы – набились в бывшую мертвецкую, чем изрядно раздосадовали Майю, которая все это время безвылазно торчала там, изучая записи старого доктора, делая какие-то вычисления и отчаянно пытаясь спасти ситуацию и найти лечение. Лишь перед самым ритуалом она, выругавшись трехэтажным матом (в исполнении энос – это шокировало) умчалась в операционную. Ритуал и сам был длительным. Как объяснила Алиса – им предстояло не просто изолировать ребенка от заразы в теле матери, но и сделать так, чтобы недоношенный ребенок родился здоровым и не подцепил заразу «на выходе». В общем, это должно было длиться примерно три часа. А уже на исходе первого – в город ворвались умертвия.

Они шли целеустремленно и их были сотни. Они не были особо быстры, они легко умирали, если удавалось попасть в голову… Но наше оружие имело чертов куллдаун. Первая линия обороны, из теней, продержалась  примерно полчаса, прежде чем отступили к больнице. Парни уже решили, что внутрь тварей не запустят – был слишком большой риск заразить людей. Прежде всего – детей. Поэтому, линия обороны пролегла вдоль периметра стен.

Пока хватало кристаллов – парни уничтожили сотни три тварей. Потом – побросав ставшие бесполезными лучевики, они схватились за свои палаши и бросились в бой. О выживании речи не шло. Стояла ночь, поэтому оценить точное количество противников – просто не представлялось возможным. Силы кавалергардов таяли. Тени, которые не были настолько крутыми рубаками, закончились еще раньше, кроме пятерки, включая Ланса, которые держали самую последнюю линию обороны…

Пока оборона еще держалась – к стоявшему у дверей Бонеру подошла леди Лэсси, сообщившая очередную омерзительную новость – оказывается, в больнице был черный ход, о котором она вспомнила. Мы с ней и Бонером бросились туда… Дверь была приоткрыта и неподалеку слышались характерные стоны. Лэсси мгновенно обогнала нас, подлетела к двери… И была схвачена корявой, полусгнившей рукой, высунувшейся из дверного проема. Уже утаскиваемая девушка, успела схватиться рукой за ручку двери, захлопывая ее за собой. Бонер одним выстрелом перебил крючок удерживающий тяжелый клиновый засов, который упав надежно заблокировал дверь. Крики Лэсси мы слышали еще буквально полминуты. Говорить никто ничего не стал… И только потом, из мемуаров я узнал, что Бонер на самом деле чувствовал в тот момент.

…Уже перед самым окончанием ритуала, оборона, казалось пала. Криков сражающихся и умирающих людей с улицы больше не было слышно… В отличии от стонов зомби.  Я, все еще глядя в глаза умирающей Авроре, достал свою шпагу и пистоль. Тени последовали моему примеру… В эту секунду дверь распахнулась и в нее, спиной, ввалился, отстреливаясь с двух рук Бонер.

Кавалергард попытался сделать еще один выстрел, но лучемет лишь клацнул. Второй так же работать отказался. Боннер на секунду застыл, словно с недоумением глядя на свое оружие. Затем он обернулся на нас.

Его глаза сузились, а лицо исказилось в бешенной ярости и ненависти, он отбросил бесполезные стволы и с каким-то утробным рычанием вытащил свой огромный палаш, подхватив второй у лежавшего снаружи у самого порога убитого квалергарда.

— За герцогиню, за Родину, ЗА ЧЕСТЬ И СЛАВУ! – взвыл он и бросился в бой, уже не заботясь о том, что на него могут попасть брызги гноя…

…Когда меня оттолкнули – я чуть не упал, с трудом сохранив равновесие. Мимо меня, решительными, очень быстрыми шагами в операционную ворвались Эрлик и Эсель. На ходу они что-то очень мелодично пели, и их нечеловеческие глаза, к моему изумлению – натурально светились изумрудным светом.

Алиса оторвалась от тела Авроры и уставилась на гостей. Эрлик и Эсель встали по сторонам стола на котором лежала Аврора, после чего Эрлик резко ткнул рукой в изголовье и что-то коротко приказал Алисе. Та подскочила, склонила голову в глубоком поклоне и бросилась туда, схватившись руками за голову Авроры. Май, не дожидаясь команды, точно так же схватила тело моей любимой за ноги.

Гимн, который пели Эрлик и Эсель резко взлетел на несколько октав. Энос, остававшиеся в зале вставали на колени и присоединялись к этому гимну. Слов я не понимал. Петь начали и Алиса с Майей.

Старики положили руки на грудь Авроры. Теперь, гимн а-капелла звучал как торжественная музыка.

А затем – все тело Авроры окутало точно такое же изумрудное сияние. Старики же вспыхнули совсем ярко и словно начали дымиться изумрудным, светящимся дымом.

На Аврору было невозможно смотреть – она стала просто сияющим силуэтом, поэтому я всмотрелся в лицо Алисы.

По ее щекам – ручьями текли слезы. Я не понимал, что происходит, но, похоже, это было нечто совершенно невозможное, великое, что случается раз в поколение, если не реже.

Тело Авроры вспыхнуло с яркостью ядерной бомбы, и тут же погасло, а затем вздрогнуло, и моя любимая резко села. Рядом, упали на пол две высохшие мумии… Все, что осталось от стариков.

Операционная была стерильно чиста – все омерзительные капли гноя, обрывки кожи Авроры – пропали, словно последняя вспышка выжгла их из реальности.

Я не стал ждать – распахнул дверь и ворвался к ней.

Аврора неловко спрыгнула со стола и едва не упала, но я успел подхватить ее – и уставится в ее огромные, нечеловечески огромные синие глаза, с явным изумрудным оттенком. Ее снова пышные и сияющие волосы, некогда цвета золота, теперь переливались скорее оттенками сплава с медью.

Но все это было не важно. Это была моя Аврора. Моя жизнь и душа.

— Я… Я жива! Макс! Алиса! Боже мой! Майя, мой ребенок?

Девушка энос подхватила умело упелёнанного малыша из корзинки стоявшей на столике рядом с операционным столом, и протянула его матери.

Аврора дрожащими руками приняла ребенка и прижала к груди. Спустя секунду она отняла его от себя и всмотрелась в крошечное личико.

— Макс, у него твои глаза, представляешь? Я думала так по традиции говорят… А вот поди же ты! Ох…

— Что с тобой?! – в один голос отреагировали мы с Алисов. Майя мгновенно оказалась рядом, подхватывая дитя, в то время как я снова поймал на руки падающую Аврору.

— Я… Все хорошо, ребята… Все хорошо… Просто я очень-очень устала…

Я аккуратно положил ее на операционный стол и снова всмотрелся в ее лицо. Сомнений не было: ее глаза явно стали больше, не как у энос, но на самой грани человеческой анатомии. Ее волосы, хотя и оставались блондинистыми, но цвет сместился от пшеницы к оранжевому, теплому янтарю.

Она была словно невозможный гибрид эноса и человека.

Я вопросительно посмотрел на Алису. Та покачала головой и тихонько приложила палец к губам. Похоже, сейчас, при Авроре обсуждать это не следовало.

Грохот распахиваемой двери больницы напомнил мне, что еще ничего не закончилось. Я кивнул девушкам и развернулся, доставая оружие… Что бы тут же его опустить.

На пороге стоял по уши в гнили зомби Бонер.

— Мой лорд, позвольте должожить – ни одного умертвия в городе не осталось.

— Мой друг… - ком встал у меня в горле – я не знаю, как тебя отблагодарить. Твою жертву…

— Кстати об этом… Милорд, вы мне поверите, если я вам скажу, что я ну ничерта не ощущаю, а?

— Прости?

— Меня укусили восемь раз. Один – за задницу. – гусар продемонстрировал все боевые ранения. На заднице была натурально рванная рана. Я бы сказал, что изрядный кусок жопы ему отгрызли.

— Меня залило всем тем дерьмом, которое было в них. Я сражался, по моей оценке, минут десять. Все случаи заражения, которые я видел – кончались тем, что сразу после контакта, зараженный сообщал, что прямо чувствует, как по нему идет инфекция. Я – ничего не чувствую. Даже особой усталости – эти ребята ну очень хлипкие.  Так что со мною?! – Бонер был искренне обеспокоен и удивлен.

— Думаю, нам надо подождать заключения наших экспертов…  - я посмотрел на первую малую палату, находившуюся к двери, пожалуй, ближе всего – Ланс, попроси пожалуйста гражданских из малой палаты переместиться куда-то еще. Я понимаю, что мы тут все еле умещаемся, но это необходимость. Может на втором этаже еще место есть?

— Слушаюсь, мой лорд. Сейчас все организуем.

Один из плюсов энос – их покорность и беззлобность. Они моментально поняли что происходит и мигом освободили место для карантина Бонера. Подоспевшая Майя выслушала мои указания, как мне показалось, случайным образом выбрала троих энос из сгрудившейся толпы и они все вместе умчались в подвал за ведрами с «горной солью», чем бы это не было… Для начала – Бонера предстояло отмыть…


