# Глава 16

…Всю дорогу до таверны молодежь молчала погруженная в пережитой мистический опыт. Кая же то тихонько всхлипывала, то слегка хихикала, забившись под мой плащ и прижавшись ко мне так сильно, словно просто приросла. То, что после явления Ирии у моей девочке слетела вся маскировка – я осознал уже постфактум. Так что, то, что она спрятала голову под мой плащ – было отчасти плюсом, хотя я и чувствовал дикую злость от того, что ей было нужно снова прятать свою сущность.

Уже подойдя к таверне – она меня отпустила, залезла в какой-то кармашек своего платья и извлекла оттуда красивую шаль, которую и накинула на себя, скрыв волосы. Глаза она снова спрятала под очками.

В таверне мы заняли самый дальний стол в темном углу, после чего Кая принялась как обычно опекать Марка. Уж не знаю почему, но она с самого начала нашего похода взяла его «под крылышко», следя что бы он вовремя поел, что бы я его не загонял (это при том, что я принципиально старался отдавать как можно меньше приказов, что бы не ломать ему психику чертовым ошейником) и вообще, словно его усыновив. Марк от этого просто млел. Почему – в общем было очевидно…

… - Я попал в орден совсем ребенком. Родителей, в общем-то и не помню. Меч нас начали учить держать лет с пяти. До этого – учили грамоте, основам веры…

— Тяжело, наверное, приходилось? – с теплом и сочувствием тихо спросила Кая.

— Не знаю… Мне не с чем сравнивать. Возможно, в сравнении с нормальной семьей – тяжело. Но нормальной семьи у меня не было.

— Мне от моей наставницы периодически так доставалось… - тихо выдохнула Кая.

— О, мне тоже – поддержал ее Марк – наставник Грах за любую провинность брался за розги. Бывает с пера чернилами капнешь на лист… Ух… - он поежился.

— И что, у вас даже женщин не было, чтобы о детях заботиться? Вы же совсем маленькие были!

— Ну почему же… Были… - Марк злобно ощерился – Сестра Тинжер. Удивительная женщина. Настолько ненавидеть детей… Честное слово, когда по казарме дежурила она – я предпочитал «потеряться».

— Бедный мальчик! – совершенно искренне вздохнула Кая, подошла к опешившему Марку и прижала его голову к груди, гладя по волосам.

— Ээээ… Кая? Что ты делаешь? – Марк удивленно хлопнул глазами.

— Ну… Мне кажется, что я тебя пытаюсь утешить – улыбнулась Кая – и хотя бы чуть-чуть подарить тебе то тепло, которого тебе так не хватало.

Марк молча обмяк в ее руках…



…Собственно, с тех пор и пошло.  Кая опекала Марка, Марк в свою очередь, расшибался в лепешку ради Каи. То, что она энос, Марка не волновало абсолютно. Вот и сейчас – она настояла на том, чтобы мы задержались внизу и накормили парня, который во время ужина носился устраивать сюрприз со свадьбой.

Спать мы в итоге пошли далеко за полночь, но счастливые и довольные. Во всяком случае – я с уверенностью могу говорить за себя и за Каю. Что в это время творилось в голове Ланы – сказать было затруднительно, но в ее взгляде на Каю появилась откровенная опаска.

Утром Кая снова встретила меня в гриме и с крашенными волосами. Но вот свою подвеску она постаралась расположить на максимально видном месте. Я поступил так же.

Вообще, в наших отношениях что-то изменилось. Этому трудно было подобрать описание, но словно между нами исчезла последняя преграда. Я, словно чувствовал Каю продолжением себя. Причем это ощущалось даже в постели.

А еще – я, словно бы постоянно ощущал чей-то теплый, ласковый взгляд. И это было очень и очень приятно.

Глава шестнадцатая

До границы, в нашем темпе – оставалось идти еще примерно неделю. Республика Киль была к этому моменту полностью оккупирована Орденом. Орденское Королевство не злобствовало. По большому счету, их интересовало только подчинение местного локального руководства – себе. Большая часть восточных и северо-восточных городов – сдались без боя. То есть к городу приезжала «дипломатическая группа, в составе двух – трех рыцарей-магов и одного копья в сопровождении, копье разбивало лагерь под стенами, рыцари же шли в город на переговоры. Спустя пару часов – ворота города открывались и кнехты потягиваясь входили. Рыцари оставались «советниками» при текущем руководстве. Все чинно, мирно, благородно.

Разумеется, информация о подобном «бескровном захвате» распространялась с купцами как пожар. И следующие города – даже ворота не закрывали. Для местных было очевидно, что сидение в осаде могло просто повредить бизнесу. А некоего феодала, верность к которому – мотивировала бы население защищать вверенный им лен, в республике, очевидно, не было.

Для нас, Орден представлял полторы проблемы: во-первых – был риск, что они разослали ориентировки на Лану. Да, шанс узнать гордую герцогиню в откровенно потаскушечной «рабыне для удовольствий» был не особо большой, но…

А во-вторых, Орден, похоже, по настоящему ненавидел энос. Во всяком случае, в оккупированных городах, глашатаи местного руководства, помимо информации о налоговых изменениях (кстати, в сторону уменьшения, пусть и символического) и даровании особых торговых привилегий городам сдавшимся без боя, объявляли и награды за головы пойманых энос. И награды немалые. За мужчину давали 3 золотых. За женщину 6. Суммы хватило бы, например, для приобретения натурально неплохой фермы. 1 золотой составляло жалование того же Марка за месяц. И надо сказать, что орденскому жалованию завидовали во всех армиях этого мира. Я в который раз задумался о сложностях конвертации местных цен в современные мне: в нашем мире массового производства, очень многие товары оказывались «дешевле денег», и нередко реализовывались чуть ли не дешевле себестоимости. В итоге, в мире «натурального хозяйства» некоторые цены были мне совершенно непонятными и казались малообоснованными, а в некоторых случаях и вовсе парадоксальными. Скажем, золотое изделие могло стоить дешевле, чем то количество золота, которое содержали в себе монеты включающие стоимость этого изделия. С самими золотыми монетами все то же было не просто: у разных эмитентов монеты различались очень сильно: скажем золотой Ордена представлял собой почти «чешуйку» золотой «фольги». Золотой Республики – напротив, был увесистым кругляшом, в добрых два десятка грамм (он примерно был равен массе двух патронов от моего автомата), ну а золотой герцогства более всего напоминал нашу рублевую монетку. Только из золота. И весил примерно 10 грамм. Один патрон, да. В общем, со временем я начал считать цены в герцогских золотых. Тем более, что система была более-менее адекватной: В 1 золотом было 100 серебряных, в 1 серебряном – 10 медных. Хорошо покушать в таверне стоило примерно 10 медных на нос. Заночевать в районе 5 медных за кровать, правда за нас с Каей и за Лану приходилось платить по 1 серебряной, беря сразу по комнате, причем лучшей.



От греха подальше, мы решили пока избегать таверн, и останавливаться в лесочках. Там все же, шанс нарваться на людей, которые опознают в Кае энос, или в Лане – дочку герцога были не особо велики.

Вот и в этот раз, мы расположились на ночевку: разбили костер, расселись рядом, достали припасы…

А потом появились эти люди….


