# Глава 48



…Я с трудом оторвался от бортика… Какое же счастье, что я не потащил с собою девчонок: не хватало еще, что бы они меня увидели в такой форме… Очередной рвотный спазм снова вывернул меня наизнанку…

Мы были в море уже две недели. В своем мире я плавал на нескольких прогулочных яхтах, один раз даже был в небольшом круизе на пассажирском теплоходе. Вот только мой текущий флагманский корабль был размером, пожалуй, поменьше чем прогулочная яхта флотилии «Редиссон» в Москве. Ну или сопоставим. А вот шел он вовсе не по спокойной Москве-реке, а по довольно бурному океану. В итоге, уже через сутки, как мы отплыли – «круиз» превратился для меня в пытку. Дошло до того, что адмирал Хейс нешуточно собирался развернуть корабли, что бы вернуть «мое высочество» домой, пока я не помер от морской болезни. Пришлось в ультимативно-императивной форме запретить такой маневр. Мы и без того потеряли немало времени с этим орденским вторжением. Утешало лишь то, что, по сведениям мастера Фомаса Орден тоже отвлекся на наши разборки и еще не отправил экспедиционный корпус на Колониальный Континент. В общем, график сместился, но не фатально. При этом, каждый день был на счету, а особа из герцогской семьи была нужна на переговорах с губернаторами колоний критически. Естественно, что вскройся тот факт, что я не приспособлен к морским путешествиям в средневековом (на самом деле, корабли скорее соответствовали нашему 17 веку, во всяком случае по моим прикидкам) плыть пришлось бы Авроре, а этого я допустить не мог.

Только к исходу первой недели я осознал, что я идиот, и мог бы вернуться и попросить у Алисы какое-то средство от морской болезни. Потерял бы пару дней, но зато перенес бы плавание нормально. Вот только четверть пути была позади, поэтому и речи о развороте уже быть не могло.

В итоге, я страдал, но держался. К этому моменту я уже изрядно исхудал, старался есть как можно меньше…. Разумеется, на флагмане к моим услугам был сильно отличавшийся от матросского стол, так что компромиссом стали жирные бульоны с сильно разваренной лапшей. Идея была в том, что до того, как я отправлял очередной кулинарный шедевр мастера Лупина за борт – хоть что-то успевало усвоиться и пройти в кишечник. Надо отдать должное – личный повар адмирала старался. Какие-то не вполне понятные мне специи, вкуснейшее и разнообразное, перетертое в пюре мясо (как я понял – он чередовал все возможные мясные запасы. В этом мире, за счет наличия магии не было особых проблем с организацией хранения пищи. Во всяком случае – если вы могли себе позволить услуги магов соответствующей квалификации. В итоге на флоте «червивая солонина» была скорее исключением, чем системой. А важность экспедиции была такой, что в нее была вложена чуть ли не четверть годового бюджета нашего герцогства). В общем, умереть с голода или от обезвоживания – шансов у меня, пожалуй, не было. Скорее уж грозило, что я в какой-то момент просто сам решу прервать эту пытку. Но тут спасало наличие аж четырех якорей дома.

Под командованием адмирала Хейса была как минимум половина флота герцогства: только крупных вымпелов – 100 бортов. Каждый, помимо экипажа нес сотню морских пехотинцев. Примерно половина оснащена «старшими» лучеметами, вторая половина – арбалеты. Все – тяжелыми, морскими палашами. Примерно треть – мы, к тому же, успели оснастить этаким аналогом моего бронежилета: полукираса, с плотным многослойным подбоем. Металлокерамики наш мир не знал, поэтому для устойчивости к все тем же лучеметам умники из собранного герцогом «тинк танка», после 12 часового мозгового штурма, при моем участии – изобрели «композитную броню»: слой стали, под ним уплотнитель из войлока, затем еще один слой, гофрированный. С учетом этого, плюс кожаного подбоя и войлочного же поддоспешника – получилось довольно увесистая конструкция, которая даже в формате полукирасы весила на треть больше чем полноценная кираса.

Морпехи осчастливленные таким «подгоном» сначала ворчали, но после демонстрации на полигоне того, что данная кираса позволяет пережить выстрел из лучемета – сменили гнев на милость, и теперь старались днями на пролет таскать броню на себе, привыкая к ее весу.

Пока я бороздил моря – герцогство развертывало поточное (насколько это было возможно для государства примерно позднего ренессанса) производство наших изобретений. Новое нападение Ордена было лишь вопросом времени. И на сей раз – их ждало сразу несколько крайне неприятных сюрпризов. Мысль об этом – заставила меня злобно ощериться. Предыдущий разгром – им верхом гуманизма покажется. Да и наших японских друзей ждало несколько сюрпризов, если они рискнут высунуться из своей долины…

Долго, впрочем, радоваться не получилось – меня скрутил очередной спазм…


