# Глава 14

Республика Киль постепенно захватывалась Орденским Королевством. Как я понял из объяснений Ланы и Марка (Кая, в силу того, что политикой никогда особо не интересовалась – ценной информации предоставить мне не могла) – причина была в том, что будучи наиболее развитой из морских держав этого континента, Республика попросту слишком увлеклась колонизацией второго континента. Причем, противниками оказались вовсе не индейцы, а довольно развитые цивилизации, которые, хотя постепенно и проигрывали, но давали вполне достойный отпор захватчикам. В свою очередь, найденные у них сокровища, залежи какого-то «светоносного» минерала с ничего мне не говорящим названием «зинь» и в целом куда более приятный, чем в Республике климат – подстегивали руководство посылать все больше и больше войск в зону конфликта, ослабляя тылы. Орденцы, в свою очередь, долгое время принципиально сохраняли нейтралитет, в конфликты на континенте, если и ввязывались, то как миротворцы, действовавшие от имени «благородного аспекта бога Трира» (тут в разговор включилась Кая, которая, имея что-то типа базового жреческого посвящения, как я понял, во всей этой теологии разбиралась, и смогла пояснить, что у них поклоняются не просто богу, а конкретному аспекту бога. То есть вот она, Кая, например, служит Ирии, но аспекту материнства а не страсти. А вот если бы она служила аспекту страсти… На этом месте Кая загадочно замолчала, а Лана и Марк покраснели и гнусно взоржали. Я сделал пометку вечером Каю распросить). В общем, в какой-то момент, РК решила заключить с ОК договор о ненападении и союзной охране границ. Причем опирающийся на экономические обязательства: за обещание нейтралитета, РК обязалась поставлять какое-то количество «зиня».

Ну а когда в самой РК, фактически, не осталось войск, кроме ополчения – ОК ВНЕЗАПНО пришли к выводу, что этот самый «зинь» - штука небогоугодная. И на этом основании – расторгли договор, ибо был там пункт, который данную возможность как раз по теологическим причинам предусматривал.

Ну а дальше – объявили «крестовый поход» по искоренению всего нечистого. Я, кстати, слушая ребят, которые использовали кучу политологических терминов, отметил, что мой «внутренний переводчик» работает очень странно, зачастую транслируя их термины через свои. То есть, я сильно сомневаюсь, что у них тут была христианская церковь, так что и термину «крестовый поход» по большому счету – появиться было неоткуда. Однако же – я отчетливо слышал именно фразу «крестовый поход», хотя по губам выходило что-то в духе «костас эрра». К слову, чуть позже я уточнил у Каи: «кьестас эрра» - если говорить каждое слово по отдельности означала «война» и «вера» соответственно. Так, что, здесь мое подсознание явно дало сбой – правильный перевод был бы «джихад». Впрочем, я в принципе решил махнуть рукой на это и принимать «осовремененный» вариант речи спутников «как есть». Единственное, попросил Каю вмешиваться и подчеркивать двусмысленность фраз моих собеседников, если таковая возникает.

Надо отдать ОК должное: разграбления были скорее сбоем, чем чем-то действительно обязательным для деятельности ордена. Надо отдать ОК должное: разграбления были скорее сбоем, чем чем-то действительно обязательным для деятельности ордена. В частности, большинство сел и городков, по информации от Марка должны были просто присягнуть ОК на верность и признать свой переход в их состав, после чего войска оставляли незначительную воинскую группу для установления ВГА и формирования переходной власти, и шли дальше. Ситуация, впрочем, несколько осложнялась тем, что Киль был республикой, причем уже не первую сотню лет, поэтому местные несколько напряженно относились к идее стать частью вполне себе феодального королевства. В частности, людей сильно напрягала идея стать крепостными, что им, в общем, вполне себе светило. С другой стороны, это уравновешивалось высоким шансом быть убитыми войсками ОК, при попытке оказать сопротивление. В итоге, местное население глухо ворчало, но за вилы, в большинстве своем не бралось.

Мы путешествовали уже третий день, потихоньку продвигаясь к границе с Северным Килем. Задача была – не привлекать внимания, поэтому старались не отсвечивать. Доспех Марка валялся в телеге, под тюками и тряпками, которые мы прикупили в ближайшей деревне, совершив туда вылазку с Ланой. Последней, Кая перед этим успела перекрасить волосы в темно-каштановый и, заодно, выпрямить. В довершение – она нанесла ей довольно броский макияж, немного поработала над выделенным ей платьем… И теперь, на рынке меня сопровождала очевидная «рабыня для удовольствий».

Надо сказать, что первое знакомство со своей новой внешностью вызвало у Ланы шок. Я уж думал она попытается Каю убить. Но – не случилось. Лана заметила что я пристально за ней слежу, одарила меня обезоруживающей улыбкой и от убийственных намерений отказалась. Видимо испугалась, что я успею перехватить.

Вместо этого – она, видимо, приняла правила игры и вжилась в роль настолько, что мне на рынке периодически приходилось ее одергивать, что бы не липла слишком сильно – таскать на плече это виснущее на мне с демонстративным мурлыканьем каштановое недоразумение было тем еще удовольствием.

Ситуацию усугубляло то, что нормальной одежды под статус человека имеющего, в глазах местных, право щеголять наложницей – у меня не было. Вместо этого пришлось кутаться в дорожный плащ. Причем сказать что я даже так привлекал к себе внимание – ничего не сказать: я и без того был сильно крупнее большей части местных, а уж почти в полном экипе, включая броню (только каску с окулярами не надел) я и вовсе выглядел как тот еще Кинг-Конг на выгуле.

Впрочем, возможно поэтому, местные старались изображать, что я им не интересен (пырясь, впрочем, исподтишка), избегая неприятностей.

В итоге – пройдясь по деревушке (общение с местными я предоставил Лане, которая, кажется, кайфовала, изображая бедную рабыньку, разговаривая нарочито-сексуальным голоском, протяжно вздыхая и принимая позы одна провокационнее другой – в общем утрируя поведение настоящей рабыни до невозможности… Что, неожиданно оказалось правильной тактикой для местных, которые подобного чуда отродясь не видели и имели именно такое представление о том, как оно должно быть), мы таки закупились кучей всяких шмоток. Удалось даже собрать комплект, который Лана обозначила как «костюм купца». Отмечу, что он, впрочем, на меня не налез бы, но Лана беззаботно махнула на это рукой и уверенно заявила, что Кая точно справится с его перешивкой под меня… После чего докупила тканей и прочих швейных приспособлений.

Цены, кстати, меня приятно удивили. Мы потратили всего десяток серебряных монет, при том, что закупились по полной программе.

На самом рынке мы счастливо разминулись с патрулем кнехтов ОК, после чего благополучно свалили из деревеньки.

В итоге, где-то треть пути, на данный момент, осталась позади.

Я изображал роль мелкого работорговца, Лана и Марк – моих рабов, а Кая, которая все же перекрасилась пока я ходил за покупками – моей жены. Глазищи же она додумалась скрыть под моими «пилотами»-«поляроидами», которые она выудила бессовестно обыскав мой, оставленный на ее попечение шмот. Мои слова насчет женитьбы моя девочка восприняла крайне серьезно и теперь ни секунды ни сомневалась, что все имущество у нас общее. Меня эта идея полностью устраивала, но в душе я не мог не иронизировать как быстро и просто это у нее получилось.

В следующем городке мы даже прикупили себе небольшую бричку или как там эти повозки называются (тут сильно помогло то, что я не побрезговал собрать трофеи и обзавестись аж пятью орденскими золотыми снятыми с сержанта), и теперь ехали вполне достойно: мы с Каей на бричке с лошадкой (Лана съела мозг ложечкой коневоду, пока выбрала достойную лошадку, попутно обфыркав весь остальной товар до такой степени, что бедняга был готов ее удавить, и удавил бы, если бы я не был рядом), причем правила, очевидно, Кая. Сзади Марк с Ланой – на тележке запряженной мулом. Марк с брезгливостью крутил в руках короткий меч хренового качества – по легенде он был нашим телохранителем, так что пришлось прикупить: не мог же даже мелкий работорговец путешествовать без охраны вообще.  Лана постоянно пыталась перебраться к нам в бричку, устроившись рядом со мною – понять ее было можно: ее царственную попку, надо полагать, сильно трясло в примитивной тележке без намека на рессоры. Какое-то время она даже проехала с нами, но потом ее разморило, и она задремала у меня на плече, после чего Кая тормознула бричку так резко, что Лана чуть не улетела под колеса (я еле успел ее поймать) после чего почти истерично потребовала, что бы та убралась на свою телегу. Честно – это был первый случай, когда я увидел Каю… Ну не злой (это, кажется, для энос было невозможно), но как минимум очень раздраженной.

Девушки обменялись какими-то крайне многозначительными взглядами, мне даже показалось, что между ними проскочила молния, после чего Лана первая отвела взгляд и собралась сгружаться. Этого я допускать не собирался – мне было жалко бедняжку, поэтому пришлось перелезть на переднее сиденье к Кае и несколько минут успокаивать ее поцелуями и заглаживанием буйной головушки. В итоге, она с шумом выдохнула и разрешила Лане остаться в бричке, при условии, что я составлю ей компанию на «облучке», кажется так это называлось. А то ей скучно и она завидует пассажирам. Сказано это было предельно неискренне, плюс она очаровательно покраснела (что стало заметно даже через заметно затемнивший ее кожу грим), так что выводы я сделал: похоже Кая просто чудовищно ревновала. Моя кроткая энос оказалась кошмарной собственницей. С одной стороны – это оказалось на удивление приятно. С другой, если бы я не знал, что энос не могут причинить вреда другим людям, это было бы пугающе. Будь она человеком, с нее бы сталось яда Лане подсыпать.

Я дождался, пока Лана заснет, после чего наклонился к уху Каи и прошептал:

— Любовь моя, ну вот чего ты ревнуешь?

— Я?! РЕВНУЮ?!?! Макс! Ты с ума сошел! Я же твоя невеста! Я знаю, что ты меня ни на кого не променяешь! Ты что-то путаешь! – Кая мало того, что это почти прокричала, так еще и отвернулась, фыркнув в конце тирады. И густо покраснела.

— Чудо ты мое! Ты же все правильно говоришь. Ни на кого я тебя не променяю. Никогда.

— Правда? – девушка повернулась ко мне. За очками я не видел ее шикарных глазищ, но похоже они опять были широко распахнуты – Даже на златовласую аристократку, с шикарной фигуркой и герцогством идущим в приданное? Вместо изгойки-энос?

— Честное слово, первый раз за наши отношения – мне хочется тебе подзатыльник отвесить. Ты до сих пор не поняла, что я за человек?

— Сумасшедший ты человек! – воскликнула моя любимая и повисла у меня на шее. – Ну все, не буду больше ревновать. И вообще мне перед Ланой стыдно…

— А я уже думала, что у тебя совести совсем нету! – вздохнула сзади Лана.

— А НУ БЫСТРО БРЫСЬ В ТЕЛЕГУ! – взвилась Кая.

— Все-все-все. Молчу. И вообще я ничего не слышала! – заткнулась Лана.

— Так, девушки. Успокойтесь. Обе. Лана, я уже понял, что я тебе то ли на самом деле понравился, то ли ты из спортивного интереса решила меня у Каи отбить. Давай сразу, «на берегу» «точки над и» расставим?

— Что сделаем? – обе девушки спросили в унисон, переглянулись и расхохотались.

— Ох как же тяжко думать на одном языке а говорить на другом, а… В общем, я хочу сразу обговорить некоторые детали: ты, Лана, удивительно красивая и умная девушка. Отличный товарищ по путешествию. Возможно, в будущем, мы станем очень хорошими друзьями… Но Кая – моя невеста. И не просто невеста, но любимая женщина. Поэтому давай договоримся, что мы с тобою будем именно дружить.

— Макс, я не знаю что ты себе вообразил! – Лана вздернула носик, стараясь не показывать предательски заблестевшие глаза – Да, ты меня спас. Да, сейчас сопровождаешь к отцу. Спасибо тебе за это, и поверь – благодарность нашего дома будет достойной. Но любовь?! Я – аристократка. Герцогиня. Ты, уж прости, что указываю тебе твое место – простолюдин.

— Никакой он не простолюдин! – взорвалась Кая, решившая запороть уже почти улаженное дело – он из княжеского рода! Князь Вяземский, из рода правителей их земли – Рюриковичей!

Я мысленно сделал фейспальм, стараясь внешне оставаться полностью спокойным.

— Из князееееей…. Задумчиво протянули сзади – Да еще и из правящего рода…

Я мысленно сделал двойной фейспальм – ну вот зачем я пояснил Кае кто такие Вяземские и Рюриковичи, а?

— Все равно! Это ничего не меняет! Вы, князь, себе все придумали! – Ого! Оказывается в их языке было обращение аналогичное нашему «вы» но применялось только в коммуникациях высокородных. Буду знать!

— Вот и отлично, герцогиня. Приношу вам свои нижайшие извинения за допущенную ошибку.

— Вы великодушно прощены, князь. Но советую вам… вам… убавить ваше самомнение – последние слова были произнесены с небольшим надрывом, словно Лану что-то душило. Я благоразумно решил не оборачиваться.

Следующие минут десять сзади доносились еле слышные, сдавленные всхлипывания. Впрочем, едва ли не больше этого меня беспокоило, то, что на губах Каи еще долго гуляла слегка маниакальная полулыбка…


