# Глава 3

Заметили меня уже на подходе. В принципе, рослый (местные были, на глаз, не выше 170 сантиметров, при моих 192-х – разница была заметной) плечистый дядька в «ратнике», увешанный всевозможными подсумками, с автоматом на шее – у кого угодно вызовет повышенное внимание. Так что я не удивился тому, что начали пялится, а пара крепких ребята (один с вилами) бросили свои занятия (один что-то ковырял в сене теми самыми вилами, второй грузил какие-то бочки) и направились мне на встречу. Я на всякий случай остановился и положил руку на рукоять пистолета. В ближнем бою даже мой «укорот» тактически невыгоден.

— !!!!! !!!! ???? – судя по интонациям, сначала грозно а потом вопросительно обратился ко мне дядька с вилами.

— Пардон ребята, но ваш язык я точно в школе не проходил – постарался обаятельно улыбнутся я.

— !!!!!!, !!!!!!, ….. …… ……. ……, …… ???? – у второго интонации угрожающими были только в начале, потом он заговорил спокойно, лишь в конце интонационно что-то спросив.

— И интонация у вас странные. Тональный язык?

Первый, с вилами, совершенно по нашему махнул на меня рукой и пошел заниматься своим делом. Видимо то, что я не стал ни на кого кидаться, повышать голос и вообще неадекватить – понизил в его глазах уровень моей опасности. Видимо незнакомые люди не говорящие на местном наречии – встречаются тут регулярно.

Второй явно призадумался, после чего «просветлел лицом», и махнув мне рукой, мол «следуй за мной», потопал куда-то вглубь деревни.

Прогулка заняла еще минут пятнадцать, в следствии чего мы утопали чуть ли не до другого конца деревни. Дом к которому мы пришли из общей массы выделялся не особо сильно: все такой же зажиточный, двухэтажный. Разве что не было видно особых следов подсобного хозяйства: в отличии от других не разгуливали куры, хрюшек тоже слышно не было. В общем, предположительно, владелец, кто бы он ни был, сельхозом не занимался. Я мысленно усмехнулся въевшейся в психику профессиональной деформации: анализ наблюдаемого налету, с быстрым построением выводов из наблюдаемых деталей, причем даже там, где это нафиг не нужно.

Мой проводник постучал в дверь. Сначала кулаком, минуту спустя – ногой. Еще спустя несколько секунд послышался приятный женский голос:

— !!!  ….. …… ……. !!!! - уж не знаю, что она ему сказала, но ждать обладательницу голоса пришлось еще минут десять. Я без спроса примостился на невысокий каменный заборчик окружающий дом: экипировка у меня, конечно удобная, но в силу моей запасливости, ее общий вес довольно велик.

В общем к тому моменту, когда я уже задумался а не задремать ли мне – дверь открылась. Обладательница голоса оказалась симпатичной дамой лет двадцати пяти – тридцати, с бледной веснушчатой кожей и с пышными и непослушными, огненно-рыжими волосами и огромными, практически анимешными, зелеными глазами. Каковыми глазами, кажется, как это не банально, и уставилась мне «в самую душу». Длилось это еще несколько мгновений, после чего она с явным сочувствием посмотрела на меня и что-то мягко произнесла, явно не особо ожидая ответа.

— Эх… Не понимаю я вас. Извините – я даже развел руками и скорчил максимально расстроенную мину.

Женщина вздохнула, что-то сказала моему спутнику и поманила меня за собою. Спутник пожал плечами и пошел по своим делам. Обстановка внутри дома – ситуацию не прояснила. То есть да, мебель была понятной, но она не соответствовала никаким моим представлениям об исторических периодах. Часть вообще напоминала примитивные конструкции из ИКЕА. Часть наоборот была со всякими крученными ножками и резьбой.

В любом случае, меня проводили на кухню (где я отметил наличие крана и раковины, то есть эти ребята как минимум знакомы с водопроводом), жестом указали присесть на стул (из-за рюкзака пришлось развернуть его спинкой вперед, что почему-то вызвало легкий смешок хозяйки дома), после чего скрылись за еще одной дверью, ведущей, как я предположил, в подсобку.

Хозяйка отсутствовала не меньше десяти минут, гремя склянками, банками и один раз даже ойкнув, после чего вернулась ко мне с перевязанным пальцем и стеклянным бокалом, содержащим непонятный, но судя по аромату, фруктовый коктейль. Оный коктейль был мне вручен с такой доброй и заботливой улыбкой, что я, плюнув на паранойю с удовольствием к нему присосался. Напиток оказался… Необычным. То есть да, там были фрукты, но было и что-то еще. Типа приправ, делающее питье не только сладким и фруктовым, но и терпким и пряным. Сочетание странное, но, на удивление приятное.

В общем выпил я угощение до дна. И только после этого понял, что у меня двоится в глазах и вообще мне как-то хреново. Первым порывом (помимо мгновенно проблеваться) было немедленно пристрелить хитрую и подлую тетку. Однако, каким-то внутренним чутьем я себя сдержал. А затем вырубился.


