# Глава 20



Лана изменилась. Исчезло все ее притворство, игривость. Она стала собранной, деловой, уверенной. Для Каи это изменение было неожиданным. Для меня нет. Лана наконец сбросила маску и стала собой. Со мной она больше не заигрывала, но, вместе с тем, и не стала холодной. Напротив, сексуальная игривость сменилась спокойной, ровной теплотой. Она не пыталась переходить какие-то границы, заняла подчиненное положение, но теперь с достоинством подобающим ее титулу. С Каей же она напротив стала удивительно мягкой. Все подколки и провокации исчезли. Она взвалила на себя большую часть обязанностей Марка (кроме совсем уж силовых – причем взвалила бы и их, но тут уже я ей убиваться не дал). Помогала Кае во всем. За следующие пять дней пути – они умудрились стать настоящими подругами. Отчасти – сплочению помогла смерть Марка. Кая нуждалась в утешении, и получая его не только от меня но и от Ланы – прониклась к ней. Отчасти – это, явно, была стратегия Ланы. Я прекрасно понимал ее замысел, но мешать не стал. Как ни печально это было осознавать – принять ее предложение было, похоже, все же, необходимо. Ситуация с этим их «лучом разрушения» показала, что ранее рассматривавшийся мною вариант с диверсионным проникновением в замок крупного феодала и его захват изнутри – может не сработать, с очень высокой степенью вероятности. Мне очень повезло, что первый заряд мне всадили в грудь. Стреляли бы в голову – был бы труп. В руки – был бы инвалид. Разбитая в хлам дополнительная керамическая пластина это гарантировала. Слава богу, что я сделал себе усиленный набор пластин по шестому классу, так что бронежилет, в целом, сохранил свои свойства за счет того, что выжила основная пластина (класс, правда, упал до пятого, но в текущих условиях меня это более-менее устраивало).

Герцогство – представлялось идеальной площадкой для старта моего проекта: достаточно сильное, что бы отстаивать свой суверенитет пока я не завершу преобразования, имеющее выход к морю и торговый и военный флот… И достаточно высокотехнологичное по меркам этого мира. По словам Ланы – это было связано с горным хребтом Стальной Венец: во первых в нем была вся «таблица Менделеева», а во вторых от гор шло некое поле подавления магии. Слово «поле» использовал я, так как в их языке это звучало как «магическая пагуба». Непосредственно в горах и рядом магия не действовала вообще. На небольшом расстоянии – едва. У границы с Республикой Киль (бывшей) – была сильно ослаблена, но все же работала. В столице работала неплохо в силу географического прибрежного расположения. В свое время, кстати, именно это позволило силам лоялистов остановить наступление республиканцев, когда Киль еще был целым королевством, в котором начался республиканский переворот. Тогдашний герцог, брат короля, казненного роялистами, смог собрать в будущем Северном Киле всех людей еще верных короне и остановил восставших за счет активного использования разных технических приспособлений, от скорострельного арбалета и до всевозможных катапульт и подобной машинерии. Полагавшиеся на магию республиканцы оказались просто не способны ничего противопоставить военной машине республики, когда выяснилось, что их магия здесь очень сильно ослаблена. Вместе с тем, и роялисты не смогли развить успех, так как в зоне нормального действия магии, республиканские магии устраивали кровавый массакр уже войскам роялистов, магии практически лишенных. Паритет, который привел к длительному миру. Герцог, фактически, ставший королем – из принципа сохранил свой титул, заявив, что его род примет корону только тогда, когда Киль снова станет единым.

Экскурс в историю я получил, разумеется, от Ланы. Она вообще поставила своей целью натаскать меня на планируемую роль, поэтому без устали всю дорогу пичкала меня знаниями местной географии, политэкономии, истории и прочих важных в госуправлении вещей. Кая сначала пыхтела, что Лана занимает мое время, но по мере сближения стала и сама присоединяться к лекциям на привале, залезая мне под мышку, и изредка вставляя свои ремарки с поправками по тем событиям которым была свидетелем сама. Лана слегка прищуривала глаза, видя Каю прижимающуюся ко мне, но сдерживалась и никак своей боли и ревности не проявляла.

Я, после того разговора, взял с нее клятву, что она никогда и никак не причинит Кае вреда. Лана клятву дала, но затем очень обиженно и возмущенно объявила мне, что она никогда бы не решилась на что-то подобное в отношении Каи, что ситуация с Марком ее многому научила и что у нее просто рука не поднимется что-то плохое Кае сделать. «Даже отравить» поинтересовался я? Лана расхохоталась и ржала минут пять, после чего, утирая слезы объяснила, что пытаться отравить лекаря-травника это тянет на отличный анекдот. Любой хоть что-то понимающий в своей профессии лекарь почувствует яд не то, что по вкусу – по запаху. И точно назовет и что это за яд и какое у него противоядие и чуть ли не кто его вообще подсыпал. А уж у энос, у которой за двести лет практики – подобное вообще должно быть на уровне рефлексов.

В трех днях пути до границы – предмет который Лане кинула одна из Теней и который оказался чем-то типа ракушки – завибрировал. Лана прижала его к уху, затем что-то в него наговорила и сказала что бы мы срочно шли к дороге. Там нас уже ждало две черных кареты с зашторенными окнами. В одну из них мы погрузились.

Экипажи развернулись и понеслись куда-то по дороге. Пока мы ехали, Лана деловито вытащила из под диванчика саквояж, вытащила оттуда красивое и богатое платье и прямо при нас начала переодеваться. Я даже успел восхититься мысленно ее фигуркой, после чего Кая взяла меня пальчиками за ухо и настойчиво заставила отвернуться. Уже поворачивая голову я заметил хитрую и довольную ухмылку Ланы. Демонстрация явно была проведена для меня, и моей реакцией она определенно была удовлетворена.

Таможенный пост мы прошли по дипломатическим документам. Местная пограничная стража попробовала было возмущаться, и требовать досмотра нашей кареты, но из первой кареты выгрузился сухопарый высокий пожилой мужчина в строгом костюме, который подошел к пограничникам и что-то крайне жестко им объяснил. Пограничники спали с лица и поспешили поднять шлагбаум.

— Граф Зейкоф. Наш министр иностранных дел. Талантливейший человек. Имей в виду – очень недоверчив, но при этом предельно верен нашему роду. Заслужишь его дружбу и доверие, тылы по линии МИД у тебя будут прикрыты.

— Лана, а зачем это Максу знать-то? – недоуменно поинтересовалась Кая.

— Ох, сестренка… Мы это с тобою потом, во двроце, с глазу на глаз обсудим. По своему, по девичьи – многообещающе вздохнула Лана.


