# Глава 54

…Я проснулся мгновенно, без раскачки, словно меня «включили» как лампочку. Было светло, но это место не было помещением. Я словно был в некоем тумане. Помотав головой я понял, что скорее всего – я все еще сплю. Но – не совсем.

Из тумана выступила человеческая фигура. Знакомая, и вместе с тем – не до конца. Лишь позволив себе расслабиться и «почувствовать» я понял, что это старый вождь. Вот только тут он был далеко не старым. Ко мне подошел мой ровесник.

— А, ты зря удивляешься. В мире духов, в Сне Шамана мы выглядим такими, какой выглядит наша душа. – он повел рукой и в бесконечном пространстве возникли удобные лежанки и накрытый стол.

— У меня для тебя первые новости, мой ученик. Похоже, твоя проказа в Портабьянка удалась. Мой духовный брат рассказал, что там случился целый ряд казусов, оскорбительных для Жестокого Бога. Кстати, не вздумай произносить его имя здесь. Так вот, идея символа Трира нарисованного ночью бездомными прямо на парадном причале оказалась неплохой. В итоге, сперва комтура Торга пытались принять на другом причале, в то время, как люди губернатора отчаянно закрашивали символ, Торг, насколько я понимаю, устроил скандал и причалил именно к парадному, где и увидел полузакрашенный символ. Вышло даже лучше, чем если бы губернатор его не трогал. Впрочем – твой экипаж теперь до «домашним арестом». Им запрещено сходить с корабля, хотя, как я понимаю, они и не сходили. Комтур требует от губернатора немедленно интернировать ваши фрегаты, губернатор отказывается, предлагая перейти к сделке. Комтур бушует и угрожает атаковать ваши фрегаты вне зависимости от желаний губернатора.

— Неприятная ситуация… Если он это сделает…

— То это будет прямым и безоговорочным нарушением суверенитета Союза. Что поставит их перед очень сложным выбором. То ли проглотить и лишиться дружбы с Герцогством, плюс получить опасные настроения внутри, так как в отличии от магнатов, простой народ с Килем связи пока до конца не потерял. То ли защитить ваши фрегаты и получить во враги Орден.

— Это все события?

— Ну, не считая того, что у вас на флоте три раза в день проводятся службы в честь Ирии, причем в экипаже нашелся маг, который усиливает звук… Надо сказать – ваши люди прекрасно поют, даром, что морская пехота. Брат рассказал, что прохожие на улицах нередко вступают в службу, подпевают псалмам. Все же, Ирию любят в народе. И заслуженно, моя госпожа.

Я тоже ощутил мимолетный флер ее присутствия. На душе потеплело. А затем меня осенило.

— Моя небесная госпожа, ваш противник однажды смог направить ко мне убийцу, по молитве своего приверженца. Если мои корабли будут арестованы или потоплены – возможно ли будет совершить подобное чудо, что бы я смог попасть домой?

Я ощутил нежное, теплое касание к своей щеке. Голоса не было, но я уже знал, что это ответ «да».

— Спасибо, моя госпожа – я встал на колено и склонил голову. Присутствие богини закончилось.

— У нее на тебя большие планы, мой ученик. И это скорее минус чем плюс – наставительно произнес вождь – обычно планы богов не сулят спокойной жизни вовлеченным в них людям.

Лицо вождя изменилось

— Просыпайся! Срочно! На вас напали! – он вскинул руку, меня словно ударило током, и я открыл глаза в реальном мире.

Уши моментально заполнил звон мечей и стоны умирающих. Я дернулся к своим вещам, но получил удар по голове и потерял сознание…

55



Сознание возвращалось медленно и мучительно. Голова дико болела и кружилась. Даже открыв глаза – я далеко не сразу смог сфокусировать взгляд.

Я был привязан к вбитой в землю деревяшке. Недалеко горел костер, перед которым сидели индейцы. Было довольно холодно – собственно, из одежды на мне были только трусы. Голову саднило, так что, похоже, когда меня оглушили – они рассекли мне кожу.

Привлекать к себе внимание я пока не хотел, поэтому осматривался осторожно, стараясь лишний раз не шевелить головой. К тому же, любые движения приводили к тому, что меня снова начинало дико тошнить.

Место не было похоже на то, где мы разбили лагерь. Я постарался сосредоточится и вспомнить конфигурацию. Очень похоже, что они воспользовались тем, что мой шатер оказался смещен к краю лагеря, в силу того, что мы остановились на берегу большого озера. Предположительно, ДРГ диких причалила на каноэ, сняли часовых, после чего, вторая группа подняла шум на другом конце лагеря, а эти лазутчики прорезали мой шатер и вытащили меня.

Классическое «у семи нянек – дитя без глаза». Умудрились настолько обделаться с размещением лагеря… Я мысленно застонал. А ведь это была моя идея… Идиот…

Сзади, вне поля зрения послышались шаги.

— Просыпайся, принц. Дальше пойдешь своими ногами – мне на голову вылилось, наверное ведро ледяной воды. Я взвыл и дернулся.

— Вот и отлично. Я не знаю зачем ты понадобился совету вождей, но добираться нам еще долго, так что уж постарайся не заболеть. Лечить тебя я не нанимался – говоривший показался в поле зрения. Мужик был выдающийся: примерно с меня габаритами, с голой головой с натуральным ирокезом. Я такое первый раз в жизни видел. Еще и яркая раскраска на лице, иссеченном разнообразными шрамами. Впрочем, худшим было то, что на лбу у него был буквально выжжен символ Трира.

— Твой захват стоил мне десятка хороших воинов. Поверь, если ты меня хоть немного огорчишь – я не упущу шанса показать тебе наглядно, насколько я этим фактом расстроен. Убежать у тебя в любом случае не выйдет, но я хоть разомнусь. К тому же, ты воин, я это вижу – так что ты просто обязан попробовать убежать. Даже если это чистое безумие. Кстати, хочешь я расскажу тебе – что такое безумие?

— Ни малейшего желания не испытываю, честно говоря.

— Не путай гордость с гордыней, принц. Впрочем у нас еще будет время поговорить. Пока же – нам надо выдвигаться. Имей в виду – если окажется, что мы не можем оторваться от твоих людей – ты или скажешь им, что бы они отстали или, умрешь первым…


