# Глава 25



…Я пришел в себя все на той же кровати. С одной стороны посапывала рыжая девушка, с другой блондинка. Я аккуратно потрепал рыжую по голове и та медленно и неохотно открыла глаза.

— Ох… Милый… Что это было…. Мне такой кошмар приснился… - она приподнялась, увидела Лану «неглиже» и ее и без того огромные глазищи расширились – Так это не сон?! Лана! Я тебя!... Ох… Не понимаю…

Я повернулся у Лане, которая явно вернулась в свое тело, намереваясь ее растолкать… И вдруг понял, что не могу этого сделать. Вместо злости – я почувствовал прилив нежности и… ЛЮБВИ?!

Я так же аккуратно потрепал по блондинистой головке эту сумасшедшую.

— Макс? Ох… Я снова я? Ой, Кая, Макс… Простите меня, пожалуйста…. – девушка села, и смущенно уставилась на нас – Я опять напортачила… Совсем с ума от любви сошла… Она перевела взгляд на Каю и вздрогнула.

— Ага. Ты тоже это почувствовала, сестренка, да? – неожиданно весело и беззлобно сказала Кая.

— Мамочки… - тихо пискнула Лана и перевела взгляд на меня – Ой… Я и Макса как-то иначе ощущаю… А я думала что я до этого тебя любила…

— А теперь что? – я опять же начал понимать что происходит, но теория явно нуждалась в проверке.

— А теперь люблю по настоящему – просто и тихо ответила Лана – И Каю люблю. Всем сердцем. Безумие какое-то… Так не бывает.

Кая деловито перебралась через мои ноги и поцеловала Лану в щеку. Лана вспыхнула, вздрогнула и вдруг схватила Каю и нежно но крепко прижала к себе.

— Ну понятно. Добро пожаловать в клуб «предназначение»… - тихо пробормотал я с умилением глядя на этих двоих. Теперь они обе были мне дороже жизни. Лана и раньше мне была симпатична, просто я не мог воспринимать ее больше чем хорошим другом, так как всю жизнь был однолюбом, и все место в моем сердце занимала Кая. Теперь же, из-за шалостей Ланы с магией – они обе стали для меня всем миром. Мелкая рыжая и высокая блондинка буквально стали частью меня. Смешнее было то, что похоже они стали и частями друг друга. Во всяком случае сейчас они сидели в обнимку, глядя друг другу в глаза, и тихо о чем-то перешептывались. Я не стал прислушиваться и полез из кровати, чтобы подобрать нож, и позвать слуг чинить засов на двери…. Но не получилось. Две ручки поймали меня за ноги, и со словами «куда это ты собрался?!» затащили обратно…

…Герцогу, подробности инцидента мы рассказывать не стали. Сказали просто, что было бурное выяснение отношений, которое закончилось общим примирением. Герцог немного ошалело уставился на обнявшихся девчонок, еще и прильнувших ко мне, покачал головой, откашлялся и объявил:

— Значит не будем и тянуть. Свадьбу проведем через неделю. К тому же я начал все готовить заранее. Знал, что ты примешь правильное решение.

— ЗНАЛ?! – в унисон выдали обе девушки.

Герцог только усмехнулся, сделал неопределенный жест рукой и удалился. Впрочем, тихое хихиканье из коридора мы слышали еще долго….


