# Глава 58

— Тебя вообще нельзя отпускать от нас!

— Ты хоть понимаешь, чего стоило тебя спасти? Я вообще не была уверена, что получится.

— Ну ничего, допрыгался, голубчик! Алиса говорит, что со всеми этими травмами ты еще не скоро восстановишься до своей прежней прыти! Так что будешь сидеть дома. Тут тоже дел полно.

— Слушайте, девчонки, ну хватит вам. Главное я живой, и смог реализовать целый ряд важных для нашей страны дел.

— Об этом – отцу будешь докладывать. Если бы ты погиб – ты думаешь нас утешило бы то, что ты какие-то там задачи решил? – Алиса выглядела максимально серьезно.

— Ты думаешь нам герцогство без тебя нужно? – Аврора снова разрыдалась у меня на груди. Ребра, молитвами Алисы уже срослись, так что больно не было.

— Я вытащила один из обломков твоего ребра у тебя из сердца. Еще четверть ногтя и все. – губы Алисы дрожали.

— НИКОГДА ТАК БОЛЬШЕ НЕ ДЕЛАЙ!!!! – моя любимая энос сломалась и присоединилась к Авроре – ТЫ ПОНИМАЕШЬ, ЧТО ЕСЛИ БЫ ПОГИБ, ЕСЛИ БЫ Я ОТОЗВОЛА ТОЛЬКО ТВОЙ ТРУП – Я БЫ ДАЛЬШЕ ЖИТЬ НЕ СМОГЛА, ПОТОМУ, ЧТО ЗНАЛА БЫ, ЧТО ОПОЗДАЛА!!!!!!

У меня аж уши заложило.

59

…- Макс, ты идиот. Да, везучий, но идиот. Нет, ты умный, конечно. Сильный, отличный воин… Но иногда ты включаешь идиота и идешь в этой испостаси до упора.

— Да, отец – я покорно склонил голову. Герцог метал громы и молнии. Он благоразумно дал мне перед этим хоть немного оправится, но после того, как узнал, что моя жизнь вне опасности потребовал прямо на кресле-каталке доставить меня в свой кабинет, не пуская следом дочерей. И устроил мне выволочку.

— Тебе что, вообще не пришло в голову, что при себе можно оставить хотя бы двоих самых опытных «теней», для личной охраны? Нет, идея переодеть часть морпехов тенями и взять их с собою, оставив своих ребят «гадить» орденцам – хороша, спору нет. Но ты о своей безопасности не хочешь начать думать?!

— Мне очень стыдно. А еще до сих пор очень больно.

— Твою мать! Макс, позвать Алису? Что с тобою? – как я и ожидал герцог моментально утратил весь свой запал и встревоженно ко мне наклонился.

—  Уши болят. Во первых вы меня оглушили, а во вторых фигурально так оттаскали, что они теперь, у моей души, подозреваю, на ослиные похожи. И ведь все по справедливости. Не возразить…

— Ох Макс…. – Герцог отечески потрепал меня по голове, стараясь не задеть повязку, закрывавшую рану – ну пойми, ты очень нужен герцогству, моим дочерям и своим женам. И твоим детям, между прочим – моим будущим внукам. И да, нам, правителям, иногда, ради нашей страны, ради будущего – приходится рисковать собою. Но в этом случае – мы ОБЯЗАНЫ максимально перестраховываться.

— Да понятно… Просто решение я принимал максимально быстро. Мне нужно было создать полную иллюзию того, что я принял их правила игры, и при этом обеспечить моим людям возможность вести свою партию. Десяток хорошо сыгранных, сработанных «теней» - страшная сила. Я, вчера ночью, смог связаться с Ашем. Похоже, что между Орденом и Союзом вот-вот начнется настоящая война.

— Сильно… Но, поверь, это не стоило бы твоей жизни. Ладно, проехали. Неделю назад прибыл груз зим-кристаллов. Я до сих пор поверить не могу, что мы получили такое количество. Так же, вчера прибыл курьер из Портабьянки. Губернатор рассыпается в извинениях и соболезнованиях за твою смерть, прислал еще одну партию кристаллов, плюс списал долго по предыдущей. Даже и не знаю, стоит ли тебя «воскрешать» при таких-то обстоятельствах. Морпехи вернулись на корабли, так как взятый язык из Диких сообщил, что тебя сожгли заживо и ты, в итоге, в пламени распался в пепел. Эвакуировать их пока, впрочем, невозможно. Согласно отчету губернатора – флот Ордена встал на рейде на входе в бухту и ждет, когда фрегаты выйдут из-под стен города. И да, о том, что ВОЗМОЖНО он обратиться к нам от имени Союза за военной помощью и для заключения военного альянса – он также пишет. Дескать «если дойдет до такого – уверяю вас в нашей исключительной полезности» и прочая-прочая-прочая.

— Хм… Ну, это, пожалуй, стоило пережитого.

— Ну хорошо. С учетом того, что ты выжил и даже не лишился части своих светлых мозгов, пожалуй стоило. Мы получили запас кристаллов который ранее копили порядка семи лет. Получили разом. Плюс – очень маловероятно, что Орден сможет получить кристаллы для себя. Во всяком случае – в ближайшее время. Ты говоришь, что с помощью «сна шамана» можешь связаться с кем угодно?

— С кем-то, кого я знаю лично.

— От Аша что-то еще есть?

— Так точно. Он, в свою очередь, обеспечил информирование ребят из морской пехоты, пока они там от отчаяния коллективное сепуку не совершили.

— Сепуку?

— А, это из культуры наших «драконов». Ритуальное самоубийство, что бы смыть позор.

— Ну, честно говоря, в их случае было бы заслужено. По возвращении всех морпехов, кто был с тобой ждет разжалование в линейную пехоту. И это их еще Алиса отмолила. Я изначально собирался их и вовсе посадить.

— Ну, справедливости ради, это морская пехота а не следопыты…

— Вот поэтому – в линейную пехоту. С понижением в звании. И это – по справедливости. Пойми, сынок, правитель не имеет права на простое человеческое милосердие – наша «жалость» может очень дорого отлиться народу, которым мы правим. Но – мы имеем право, и даже обязанность в виде справедливости.

— Понимаю.

— Вот и славно. Что, кстати, с твоими «соотечественниками»?

— Ну, дрона, чтобы заглянуть за горы у меня нету. Судя по наличию бипланов – технически они уже в начале двадцатого века. Скорее всего – с фабричным производством, во всяком случае биплан не выглядел собранным из «говна и палок». Это означает, что с вероятностью близкой к ста процентам у них есть не только магазинные винтовки, но и, чего доброго, пулеметы. А это смерть для нашей армии, без малейшего шанса. При этом, для реализации реальных возможностей пулемета – им нужен определенный простор. В общем я поручил Грону перебросить в регион несколько кавалерийских отрядов, патрулировать периметр хребта в густонаселенной зоне, что бы вовремя заметить проходческие работы. И перенес туда полигон для прототипов ТБМ.

— Здраво. Думаешь ТБМ встречу с их пулеметами выдержит?

— Пулеметы – должна. Лишь бы пушек не было.

— Честно говоря, не думаю, что у передовых отрядов будут пушки. А после того, как отряд будет ликвидирован – взрываем штольню, что бы отсрочить прибытие подкреплений, верно?

— Так точно. Бойцам дан приказ не дать уйти ни одному, абсолютно любой ценой. Если разведчики не вернуться – пугать будет неизвестность. Если вернуться… Ну, наша ТБМ, по меркам двадцатого века, боюсь, может вызвать лишь ироничную улыбку. Хотя и в состоянии справится с передовой партией.

— Надеюсь. То, что ты рассказывал про японцев не внушает мне особого оптимизма.

— Ну… Да. Суровые ребята.


