# Глава 5

…- Так выходит, ты не человек?

— Неа.

— И не эльф?

— У нас их называют альвы, и нет – я не альв, разумеется. Альвы – легенда. То есть, они, конечно, были… Когда-то… Но даже я ни одного никогда не видела.

— Даже ты?

— Ну… Я фигурально выражаюсь – Кая зарделась, явно что-то разболтав. Я сделал себе мысленную пометку.

— Ну окей, а кто же ты тогда?

— Я? Ну, нас называют по разному. Ведьмами и ведьмаками, старшими… Мы предпочитаем слово «энос». Между прочим – из альвского языка.

— Ведьма? Энос?

— Ай, не обращай внимания. В нас магии не больше и не меньше чем в обычном человеке. А называют нас так из зависти. Мы, в принципе, ничем не отличаемся от других людей, кроме пары деталей и одной особенности: у нас заметно больше глаза, мы очень хорошо видим в темноте, мы все рыжие, светлокожие и еще мы живем… ну, немножко дольше обычных людей.

— Обычных людей? То есть, все же, вы люди, просто «необычные»?

— Божечки! Я все никак не могу привыкнуть к тому, с кем разговариваю. Ты ужасен, Макс, ты знаешь?

— Я само очарование, Кая! Вежлив, учтив…

— И въедлив как репей, ага. Чудовище ты, настоящее. От слова чудо – Кая протянула руку и ласково потрепала меня по волосам, задумчиво глядя на меня своими фантастическими глазищами – ну, в общем да. За вычетом этого – мы люди. У нас даже дети с обычными людьми рождаются. Вот только… Как правило ребенок человека и эноса будет человеком… Да и у двух эносов… - девушка заметно погрустнела.

— То есть проживет меньше чем один из родителей… - я постарался сказать это мягко, но Кая слегка вздрогнула.

— Именно поэтому мы стараемся не заводить детей. Эносов очень мало, поэтому браки между нами случаются крайне редко. С другой стороны – эносы иногда рождаются у обычных людей… Вот как я, к примеру.

— Солнце, ну так радуйся! Это значит, что ты такой красавицей будешь оставаться еще долго! Может и другого энос повстречаешь? – почему-то, мой веселый тон сделал собеседницу только грустнее.

— Может быть… А как быть, если женщина-энос полюбит мужчину из обычных людей?

— Знаешь, может быть пережить своего ребенка это и правда страшно. Но тут же – смотря как пережить. Если он прожил полную жизнь, успел оставить своих детей, внуков… Был счастлив… Может это и не такой уж эпический ужас – видеть как растет и развивается его род? Быть прабабушкой, прапрабабушкой? Я ужасный человек, да… Ты права.

— Ты прекрасный человек, Макс… Удивительный человек…. – Кая смотрела на меня широко распахнутыми зелеными озерами. И без того огромные глаза теперь выглядели просто «по анимешному» - я никогда не задумывалась об этом так. А ведь это, фактически, решение проблемы. Спасибо тебе – Кая протянула руку и погладила меня по ладони лежащей на столе.

Я вздрогнул от этого прикосновения. Честно говоря, я никогда не встречал женщину похожую на Каю. В ней словно сочеталось какое-то материнское тепло, дружеский задор и невероятная красота.

Ростом она была чуть ниже среднего… По моим меркам. Сантиметров 160, пожалуй. В нашем случае это означает, что ее макушка заканчивалась примерно на уровне моей груди. Хрупкого телосложения, но не щуплая. Женственная, с хорошо развитой, гибкой фигуркой, которую легко можно было разглядеть под чем-то типа обтягивающего сарафана. Впрочем, уже вечером моего первого дня пребывания у нее оказалось, что хозяйка дома не просто рыжая, но рыжая-бесстыжая – во всяком случае она не постеснялась сопроводить меня в баню, где совершенно не смущаясь наготы помогла как следует вымыться. Я, признаюсь, залюбовался красоткой. Настолько, что пришлось ненавязчиво прикрываться веником. Судя по ее тихим смешкам – маскировка сработала плохо.

Кая предложила мне неделю пожить у нее: во первых надо было убедиться, что лучевая болезнь прошла без следов, во вторых – подучить меня местным реалиям и по ходу пьесы придумать план, как мне выкручиваться из сложившейся ситуации. По здравому размышлению, я, проснувшись, пришел к выводу, что найти где-то здесь ядерный взрыв, что бы использовав уже его энергию попасть домой – мне не светит. Следовательно, видимо, надо было как-то вписываться в общество.



Собственно – именно поэтому уроки Каи были для меня так важны. С другой стороны – я постарался отплатить добром за добро, так что шустрил по хозяйству: наколол дров для печки и бани, сложил их в поленницу, натаскал воды… На следующий день – вспомнил молодость в деревне (сам я парень городской, но у друзей в деревне бывал не раз), и даже умудрился накосить травы, хотя и был несколько раз на грани того, что бы или сломать косу или отхватить себе ногу.

В свободное время – мы с Каей разговаривали. Я старался впитывать знания об этом мире как губка. Впитывать, анализировать и систематизировать… но, был один жутко отвлекающий фактор. Собственно, сама Кая.

Меня откровенно тянуло к ней… И очень похоже, это было взаимно. Случайные пересечения взглядов заставляли нас обоих вздрогнуть. Случайные касания рук – были словно касание оголенных проводов.

На третий день моего пребывания в ее доме – произошел инцидент. Я как раз был на заднем дворе, крутил колодезный ворот, когда раздался звон стекла. Я, разумеется, бросился на звук.

Перед домом стояло трое мужиков. Один был постарше, грузный дядька лет сорока, с окладистой бородой. Двое других – около двадцати. Видимо сыновья. Один из них взвешивал в руке увесистый камень. В дверях дома стояла еще более бледная чем всегда Кая, скрестив руки на груди.

— Ромашка – сдохла! Плати!

— Ракар, я честно лечила твою корову. Я не всесильна, ты же понимаешь… - почти умоляюще произнесла Кая.

— Ты ведьма. Это все знают. Если я сейчас тебя прямо тут… Никто не заступится. Плати, или я по другому заставлю расплатиться. – Ракар, кажется даже какого-то гнева не испытывал. Это было так обыденно, что я снова ощутил себя на войне. Примерно с такой же «эмоциональностью» каратели «Азова» истребляли женщин и детей в русских деревнях, во время «фазы отката», когда с помощью вступивших в бой НАТОвцев им удалось отбросить наши силы на несколько десятков километров. Первый и последний раз.

Эти видеозаписи, которые я смотрел на трофейном телефоне скулившего у моих ног «азовца»… Меня, как и тогда «закоротило». Тело действовало само: в три быстрых шага я оказался достаточно близко от заборчика, после чего опершись на заборчик руками перемахнул через него, впечатавшись берцем в солнечное сплетение ближайшего пацана – того, что держал в руке камень. Кинетика удара развернула меня, я погасил ее выходя в присед и уже из него, развернулся с классическим апперкотом вырубившим второго. Честно говоря, мне стоило огромных усилий не провести контрольное добивание кованным носком в висок первому и второму.

Ракар осознал происходящее только в этот момент: выхватил из-за голенища сапога нож. Точнее попытался. Я уже был достаточно близко, чтобы не теряя времени и не играя в ненужное благородство – погрузить носок берца ему в лицо до хруста.

Мужик с хрипом втянул в себя воздух и упал навзничь.

Я повернулся к Кае ожидая увидеть в ее глазах ужас. Вместо этого увидел слезы, и, внезапно… робкую улыбку пробивающуюся сквозь них.

…Вечером того же дня – пришла толпа. Впрочем, я был готов. Среди моих многочисленных припасов оказалась и светошумовая «банка». Дальше оставалось только дать представление…

— Знаешь, но с «я маг из северной земли» - ты, конечно, переборщил. Мы, вроде как, и без того на севере. А уж дальше – только легендарные земли. Но за «эта женщина под моей защитой!» - спасибо. Божечки, как же они бежали! Как они бежали!

— Ты, между прочим, тоже на меня потом еще минут десять вопила – поддел Каю я.

— Так предупреждать надо! Эта твоя «светошумовая» - это ужас какой-то! Как молнию метнул!

— Так значит, энос называют ведьмами и вы, некоторым образом, вне закона?

— Да… - тихо ответила Кая – где-то к нам относятся лучше, где-то хуже. Но предрассудки существуют везде. И в деревнях, бывает, случается всякое…

Видимо глаза у меня стали размером как у самой Каи, так что она поторопилась добавить

— Нет-нет! У меня все было в порядке. Родители отдали меня на воспитание местной целительнице, я тут выросла, была, почти, своей. Проблемы начались когда мельник… Ну, Ракар – решил сделать меня своей четвертой женой. Пришел свататься. Я, разумеется, отказала. Ну и понеслось. Сначала начал служи распускать, потом вот корова эта… Я, кстати, почти уверена, что он ее сам уморил. Я точно ее на ноги поставила…

— Четвертой… женой? Погоди, у вас тут что, полигамия в порядке вещей?

— Поли, что? Многоженство? Ну, не то, чтобы в порядке, но у зажиточных крестьян встречается. Лишние руки в хозяйстве, сам понимаешь.

— Если честно – не понимаю. Но слушаю очень внимательно – я улыбнулся и получил в ответ ее улыбку.

— Ну, в общем дальше ты и сам все знаешь… Боже, теперь придется уезжать…

— Кая… А может быть ты просто составишь мне компанию? – я никогда не страдал нерешительностью, но этот мой вопрос прозвучал, откровенно говоря, робко.

— Компанию… Ты.. Ты хочешь, чтобы я отправилась с тобою куда глаза глядят? – задумчиво спросила она – А… Почему? В смысле – зачем тебе это?

— Честно? – Я собрал всю волю в кулак. Никогда не понимал людей, которые не могут говорить о своих чувствах прямо и умудряются продолбать свое счастье.

— Честно! – Кая подалась вперед, распахнув свои невероятные глазищи и задержав дыхание.

— Потому, что я, кажется, умудрился в тебя влюбиться – просто сказал я. Меня отпустило все напряжение. Я высказал то, что и собирался.

— Пожалуйста… Не шути… - жалобно попросила Кая. В ее глазах задрожали слезы.

— Какие уж тут шутки. Я тебя люблю. Хотя и понимая, что это безумие. Мы знакомы три дня.

— И я тебя… - Выдохнула девушка и зарыдала.

Ночью мы не спали…
