# Глава 8

…Следующим моим ощущением была не струя крови из пробитой стрелой геройской груди, не шепот валькирий забирающих меня в Вальхаллу или там Ирий.

Нет. Нифига.

Следующее, что я услышал – это был вой сирены. Предположительно оповещения о ядерном нападении. С той только поправкой, что вой этот издавала моя любимая, которая, видимо, плохо себе представляла качество моего 6Б45, еще и усиленного дополнительными фронтальными пластинами почти до 6Б45-1 (я уже говорил, что в полном снаряжении я несколько проигрывал в мобильности, но выигрывал в готовности буквально ко всему?). Стрела увязла в арамидных слоях, даже, похоже не поцарапав керамику.

— Тихо! Тихо, дуреха! Я в порядке! Успокойся!

— АААААААААА!!!!! ЕГО УБИЛИ!!!!!!!!!! НЕБЕСА!!!!! ЗА ЧТО ВЫ ТАК СО МНОЮ!!!!!!!!!

— ДА ХВАТИТЬ ОРАТЬ, ЧУДИЩЕ ГОРЛАСТОЕ!

— А?! ТЫ ЖИВ?!

— Как видишь.

— Ты же ранен! Сейчас. Я наложу мази. Не шевелись!

— Тьфу ты, хлопотуша. Все в порядке. Я даже не поцарапан.

— Но стрела… Она же вошла…

— В мою броню. Так она и должна работать. Для вашего оружия, я, во всяком случае там, где она у меня есть – скорее всего абсолютно неуязвим. Кстати, давай посмотрим на нашего гостя. И перестань орать. Патронов у меня не бесконечное количество. Кстати, займись делом – подбери гильзы.

— Ги… Гильзы?

— Да. Такие зеленые штучки, которые вылетели из моего оружия. Их должно быть три – я не поворачиваясь отдал распоряжения, вставая на ноги. Взгляд от гостя я не отрывал. Судя по всему - он был еще жив, хотя и чувствовал себя, прямо скажем, хреново.

Я подошел к раненному, на ходу доставая из нагрудных ножен клинок, опустился на колено и коротким движением всадил лезвие ему в горло, добивая и, на всякий случай, затыкая. Не то, что бы был большой шанс что с пробитыми легкими (а очередь я всадил ему в грудную клетку) он смог бы орать… Но зачем рисковать.

В свете тактического фонарика, на который я перешел отключив ночник – я изучил снаряжение противника: кираса из достаточно тонкого метала, наручи, набедренники. Что-то типа простого доспеха ландскнехта из нашей реальности. На поясе у вторженца висел относительно короткий и широкий меч, раньше такие, вроде называли кошкодерами. Ландскнехты? Тут?

— Ой, горячие! – Кая, несмотря на мою глупость и то, что я не учел температуру гильз, послушно их все подобрала и теперь перебрасывала из руки в руку отчаянно на них дуя но не смея их уронить. Я пришел в ужас от увиденного, брослся к ней и выхватил горячие цилиндры тактической перчаткой. Кая тихонько поскуливая бросилась к одной из сумок, вытащила оттуда маленький пузырек и с видимым облегчением растерла его содержимое между обожженными по моей дурости ладошками. Я не выдержал, бросился к ней, схватил ее руки и поцеловал их.

— Милая, прости меня дурака! Я совершенно не сообразил, что они раскаленные после стрельбы! Но дурашка, зачем же ты их в руках то держала!

— Макс, но ты же мне приказал. Разве я могла поступить иначе? – как что-то само собой разумеющееся произнесла Кая. Я мысленно хлопнул себя по лбу.

— Ох моя маленькая…. Я идиот...

— Я… Маленькая? – лицо девушки залила краска смущения, а затем она с какми-то действительно детским смехом повисла у меня на шее. В условиях начинающегося пожара это было пожалуй не очень вовремя.

— Да! Я твоя маленькая! Я маленькая! Твоя! – я, честно говоря, не очень понимал, что происходило в голове у этого чуда, но нам явно пора было сваливать. В общем я аккуратно снял это украшение с шеи, поцеловал, после чего ткнул пальцем в сторону тюков и спросил:

— Кая, а есть шанс, что в одном из этих рюкзаков есть что-то самое важное?

— Милый, я знаю, что такое бежать. Поэтому я разделила вещи так, что бы можно было взять только один, любой, произвольный – и не прогадать.

— Да ты же моя умница… СТОП. Ты знаешь что такое…

— Фигурально выражаясь! И вообще у нас тут пожар – давай выбираться!

Ага. Темнит моя радость, сделал я себе очередную пометочку. Впрочем – выбираться и правда было нужно. Мы, по счастью, располагались на самой окраине, поэтому, существовала ненулевая вероятность, что может даже выйдет уйти без боя.

— Значит, говоришь, у вас есть способность видеть в темноте?

— Ну.. Да. А что? Ты хочешь, что бы я тебя вела? Легко и с радостью!

— Так. Отставить. Я вижу в темноте не хуже тебя – я надвинул «теплак» на глаза – твоя задача взять один рюкзак и «не отсвечивать». Ты должна держаться все время позади меня, максимально аккуратно, и не попадать в неприятности. И запомни – что бы не происходило, твоя задача не выдавать себя. Договорились?

— Н… нет! Если с тобой что-то…

— Ша! Отставить разговорчики. Выполняй мой приказ.

— ….Ладно.

— Вот и умничка.



Я аккуратно приоткрыл дверь и выскользнул. Деревня пылала. По улице, в сторону ратуши, или как там назывался дом старейшины на площади – носились люди, лежали трупы. Метрах в двухста от нас – гарцевали двое всадников. Поблизости ландскнехтов видно не было. Я поманил рукой Каю и двинулся пригнувшись в сторону дороги на выход из деревни. К сожалению, леска тут не было. Дорога уходила в поля. Впрочем, пшеницу еще не убрали, поэтому был шанс скрыться среди колосьев.

Дорога оказалась чиста, во всяком случае, в той части, которую я мог наблюдать. Я снова махнул Кае и услышал пыхтение. Обернувшись я увидел как это хрупкое и женственное нечто, пыхтя прет сразу два тюка.

— Ты чего творишь! – зашипел я на нее – Надорваться решила?

— Я сильная! Ты не смотри что маленькая! – прошипела мне в ответ эта психованная, после чего довольно шустро двинулась в сторону поля. Я чертыхнулся и поспешил за ней…. После чего остановился и развернувшись опустился на колено. Быстро приближался стук копыт. Нас явно заметили.

— Так, без геройства мне тут. Бегом в пшеницу и носа оттуда не показывай. Поняла? Выполнять! Без пререканий. Я разберусь с ситуацией и тебя догоню. – я даже оборачиваться не стал, так как знал, что Кая остановилась одновременно со мною. Ответом на мою тираду стало сердитое удаляющееся фырканье. Ну, хотя бы об этой можно не беспокоится.

Всадник осадил коня метров за двадцать до меня. Видимо с концепцией арбалета он был знаком, поэтому мою позу воспринял вполне однозначно. Наш дом хорошо разгорелся и освещал все вокруг, поэтому я дернул головой скидывая теплак наверх. Без цифрового зрения – всадник впечатлял: передо мною был самый настоящий рыцарь. На бронированном коне, в тяжелом доспехе.

— Ты не крестьянин. – это явно было утверждение а не вопрос.

— Допустим. Как догадались?

— Я вижу на тебе много крови и смерти. Ты не боишься меня. Вместо этого – готов к драке. Ты убежден, что можешь победить. Это не так. Твой арбалет не пробъет зачарованный доспех, а ты за дерзость умрешь. Сдайся – и будешь жить. Возможно ты пригодишься в моем копье. Ты же воин? Но не дворянин, верно?

— Еще какой, между прочим! – меня начал забавлять этот диалог. Противника я не боялся. Не знаю, как насчет арбалетов, но в способность его лат выдержать 7Н24 с термоупрочненным сердечником я сиииильно сомневался – Вообще-то, моя фамилия Вяземский. В моей земле – один из древнейших родов. Даже в «Бархатную книгу» внесены!

Из пшеницы за моей спиной донесся сдавленный писк. Странно, я разве не упоминал этого Кае?

— Для благородного ниже чести использовать арбалет. – спокойно объявил рыцарь.

-А, а тот факт, что ты на лошадке а я пешком тебя, сударь, ничуть не смущает, да? Про латы я уже молчу.

— Ты не из этих краев. У тебя странный акцент. Впрочем обсудим это позже… Или никогда. Ты готов сдаться?

— Нет разумеется. Но встречно предлагаю сдаться тебе.

— Наглец. – бесцветно отметил рыцарь, после чего вскинул руку.

Я предположил, что он что-то в меня метнет, поэтому перекатился уходя с линии прицеливания, и одновременно давая очередь.

В то место, где я был секундой назад ударила самая настоящая молния, берущая свое начало от руки рыцаря. Рыцарь, в свою очередь, начал заваливаться с лошадки – на такой дистанции я не промахиваюсь. Как я и ожидал, бронебойные пули, который были хороши против хохляцких бронежилетов – оказались прекрасны и против рыцарской брони.

К моему приятному удивлению, лошадушка не испугалась выстрелов, так что я бросился к коню и схватил его под уздцы, попутно забросив автомат за спину и доставая пистолет. Пытаться ковырять полный доспех ножом я счел делом бесполезным, поэтому просто приставил ствол к забралу болтающегося в седле рыцаря и два раза нажал на спуск. Никогда не оставляйте за собою недобитых врагов – батины наставления дежурно всплыли в сознании.

Вопреки известным мне стереотипам о боевых конях, данное четвероногое восприняло угон вполне стоически, так что мне понадобилось всего несколько минут, что бы подозвать свою егозу, соединить тюки паракордом перебросить их через спину коняшки и выдвинуться в путь. Второй всадник, видимо был занят, и потерю боевого брата проморгал. Ну а к тому моменту, когда, возможно, обнаружил – мы уже ушлепали довольно далеко. Во всяком случае – погони не было.

На привал мы остановились только пройдя километров десять, довольно бодрым маршем. Еще на полдороги я максимально разгрузился, свалив в седельные сумки (они, по счастью, присутствовали) и часть боезапаса и многие другие малополезные на собственном горбу вещи.

Так или иначе, но только уже под самый рассвет мы завернули в лесок, углубились в него еще метров на двести, что бы точно не быть заметными с дороги, и, найдя там полянку – разбили некое подобие лагеря.

Я с интересом наблюдал за умелыми действиями моей зазнобушки. Как бы она ни пыталась изобразить из себя домоседку, рассказывая мне про жизнь в этой деревне – попутешествовать ей явно пришлось.

Не то, что бы я горел желанием устроить ей допрос, но в любви секретов быть не должно, верно? Расставаться я с ней не собирался, но темные пятна должны были быть устранены.

В общем, мы развели костер, уселись перед ним в обнимку – и я начал мягкий, но неотвратимый допрос….
