# Глава 2

…Лицо жгло, словно я перележал на солнце. Голова была очень тяжелой, как с дикого недосыпа. Глаза я вроде бы ощущал, но открывать их было страшно. В принципе, рабочая гипотеза произошедшего была ровно одна: нашу позицию накрыли тактическим боеприпасом. Мы, в принципе, были уверены, что это рано или поздно случится: мы загнали силы НАТО фактически до самого Львова. Другое дело, что наша позиция из четырех КУНГов и 8 БПЛА на мой скромный вкус была слишком ничтожной, что бы мы стали первой целью. Впрочем, теоретизировать можно долго – сейчас надо было провести контроль повреждений и организовать спасение своей тушки. О полученной дозе я старался даже не думать, имея в виду, что большинство артиллерийских специальных боеприпасов у противника настроены на «нейтронный выход».

Приготовившись к худшему я открыл глаза… И тут же их захлопнул, ослепленный ярким солнцем. Именно солнцем – небо я тоже успел заметить и оно было голубым. Видимо времени с момента взрыва прошло не мало. Нас накрыли под вечер и небо было серым, с глубокой дымкой. К тому же – полностью отсутствовал шум боя.

Я собрался с силами, перекатился на живот, приложившись ребрами по автомату (спасибо броне, иначе было бы весьма чувствительно), после чего подтянул под себя колени и волевым усилием заставил себя подняться на четвереньки.

Снова раскрыв глаза я увидел свои покрасневшие ладони упирающиеся в настолько зеленую траву, что у меня возникло ощущение, что кто-то выкрутил HDR на максимум.

Гудение и тяжесть из головы стали понемногу уходить. Порывшись в памяти, я нащупал планшетный компасс, откинул крышку и воспользовался спрятанным там зеркальцем что бы понять насколько сильно пострадал:

В принципе, не считая слегка покрасневшей физиономии – выглядел я гораздо живее, чем, как мне казалось, должен выглядеть человек, только встретившийся с ядерным боеприпасом. Разве что – резко поседел. Я и без того всегда был блондином, в силу скандинавских корней предков, а тут прямо совсем белым стал. Видимо подсознание быстрее среагировало на угрозу, оценив ее. Спасибо, что хоть без позора обошлось. Не хватало мне еще и обделавшимся и обоссавшимся в лазарет заявится. Война, понятно, все спишет, но я сам себе не простил бы.

Ладно. Надо определяться как вообще дела. Еще одним усилием я сел на колени, огладелся… И впал в некоторую задумчивость:

Мы организовали временный лагерь с ВПП для БПЛА поближе к Е40 севернее Гумниски, на опушке леска, оседлав для своих нужд луг, изуродовав его тяжелой техникой, «утоптавшей» нам километровую ВПП с востока на запад. За время нашего там базирования (около недели) толпа в сто двадцать с хреном человек, с тяжелой гусеничной техникой вытоптала его до состояния глиняной пустоши.  Попутно инженерным батальоном, в ходе организации нам позиций – были вырыты окопы, щели, возведены палатки… В общем вы представляете что такое небольшой но активный аэродром беспилотников, с пехотной ротой в прикрытии?

Так вот.

Ничего подобного не было.

Я стоял на коленях на вершине довольно высокого, но пологого холма, покрытого изумрудной, как это ни банально звучит, травой.

И вокруг этого холма лежали поля, с парой небольших рощиц и деревушкой километрах в двух от меня. В принципе, на границе видимости можно было различить еще две – три деревушки вокруг, за достаточно широкой медленной, равнинной рекой. А так – пасторальные пейзажи. Я аж залюбовался на секунду – другую.

Война тут явно не пробегала. Я вспомнил украинские хатки, посеченные кассетными боеприпасами, поля выжженные горящей на них бронетехникой и поморщился. Ничего похожего вокруг я не наблюдал. А ведь мы стояли практически на передке, так что та же деревня Гумниска (или это было село? Не помню, видел ли я церковь) даром что плотностью застройки не отличалась, была весьма эффективно проряжена огнем натовского MLRS пытавшихся накрыть танковую роту, которая за день до этого «с ходу» заняла деревню, уничтожив четыре «Лео» и два «Леклерка», которые при этом ныкались за домами местных селян, что, как не трудно догадаться, сохранению зданий в целости не поспособствовало. Мы, к слову, тоже приложили лапу – работали КАБ-20 по укрывающейся пехоте.

В общем, шансов, что где-то в более-менее представимом радиусе найдется много-много квадратных километров нетронутых войной – был минимален.

С другой стороны – а какие альтернативы? Меня похитила ДРГ и бросила где-то в Европе? Ага. С автоматом и пистолетом. И полным боекомплектом (я рефлекторно прохлопал себя по подсумкам).

В голову полезли религиозные мысли. Впрочем, на ад это явно не походило, а для рая, я, боюсь, не сильно проходил по критериям. Как минимум – активно и результативно воевал.

Да и не думаю, что в рай берут в полной боевой экипировке.

Что еще? Инопланетяне? Ага, прямо из-под ядерного взрыва. Провал во времени? Так местность очень уж не совпадает. Ближайшая «река» – Солотвина, причем больше тянет на ручей-переросток и ее еще надо постараться найти. Ничего общего с широкой блестящей лентой воды, рассекающей пространство от горизонта к горизонту.

Вспомнив про гарнитуру, болтающуюся у меня на кабеле, я подхватил и напялил ее, запустив сканирование частот.

Пусто.

То есть в хорошем радиусе нет никаких источников радиосигнала. Ни раций, ни радио, ни РЭБ. Даже статика весьма и весьма скромная. Р-175 штука умная и продвинутая. Если нихрена не видит, значит нихрена рядом и нету. Увы.

К слову, коммуникатор спутников не увидел. Это уже стало последней каплей.

Я сбросил с плеч тактический рюкзак и вытащил из него припасенный еще на «гражданке» бинокль «Левенгук». Машинка простенькая, явно не морской и не командирский, но зато маленький, удобный и приближение дает. Причем сильно побольше театрального. В общем в моей ситуации – годится.

Наблюдение за деревней вопросов только добавило: дома оказались нехарактерными для Украины или даже России: не белостенные мазанки, не бревенчатые срубы… Скорее что-то западно-европейское: каменная кладка, кое-где даже с косыми балками. Людей на улице не слишком много. Ну, с другой стороны, деревня тоже не сказать, что большая. Церквей, во всяком случае, в ожидаемом виде, нету.

Дома в основном зажиточные, что, в общем, неудивительно, с учетом наблюдаемой природы. Большинство – в два этажа.

Люди одеты… А вот это самое интересное: одежда, насколько я мог ее рассмотреть в бинокль, была не фабричной. Но покрой… Покрой был «универсальным». Я не эксперт в моде, но мой культурный багаж» позволял представить себе такое и в деревне середины 19 века и в деревне начала 20-го. А может и в 18 – кто их знает, как они там одевались. Главное – не было ощущения какой-то «чуждости». То есть с тем же успехом я мог представить себе человека в таком виде на улице Москвы. Да, выглядел бы необычно, но негром на съезде «Ку-клукс-клана» не воспринимался.

Я почесал затылок – ситуация была больше по части плохого фентези с попаданцами. Это было настолько тупо, что я на всякий случай проверил не окрасились ли у меня вслед за волосами глаза – скажем в фиолетовый. Убедившись что нет я выдохнул – никогда не любил «Мэри Сью».

В любом случае, максимум информации которую я мог собрать дистанционно и не вступая в контакт с местными я, пожалуй, собрал. Нет, можно было бы провалятся на холме еще несколько часов, изучая их взаимодействие между собой и попытавшись определить деревенского голову, но – зачем? Если я найду с ними общий язык – меня так и так отправят к нему. Если же нет – то и знание кто у них начальник мне ничем не поможет.

В общем я собрался, закинул рюкзак, надел болтавшийся все это время на карабине шлем, натянул тактические перчатки, расстегнул, на всякий случай, кобуру с ПЛ, после чего зашагал к деревне.


