# Глава 35



…Спал я плохо. Очень болела спина, сон был тяжелый, тянуло гарью, видимо от камина…. А потом солнце вообще резануло по глазам, хотя окна мы на ночь, вроде бы занавешивали шторами-блэкаутами из плотного бархата, и я проснулся.

В ноздри ударил запах гари. По ушам резанул высокий свист реактивных движков – над моей головой прошла тактическая пара Су-57, с противоракетным маневром, от ведущего отвалилась ракета, сходу выходя на сверхзвук. Пара, выполнила резко вираж разворота и ушла на обратный курс. Ракета, очевидно, была воздух-земля.

Я моргнул и ощутил как горит кожа лица и рук.

Из смятого, но выжившего, хотя и слегка запекшегося КУНГа раздавался треск счетчика. Похоже, тут было жарко.

Я, автоматически извлек АИшку, и выщелкнул из пенала таблетку радиопротектора. Запил из фляги. Задумчиво посмотрел на волдыри на руках, после чего достал шприц-тюбик с НПВС, и всадил его в бедро. Подумал и добавил еще один.

Откуда-то из-за горизонта полыхнуло неестественным, неземным светом. Десятком секунд позже – над горизонтом начала подниматься головка уродливого гриба. Полыхнула еще одна вспышка, дальше на северо-запад. И еще одна.

Докатился грохот от первой. Взрывная волна, разумеется, так далеко не дошла, но масштабы я оценил.

Я перекатился на четвереньки и меня вырвало с кровью. Выводы я сделал, так что вбил себе в бедро тюбик с трофейным американским армейским метамфетамином.

Препарат подействовал быстро. Я поднялся на ноги, и заковылял к дальней стоянке техники. Был шанс, что хотя бы один «Тигр» пережил удар. Да и ребята могли выжить… Спина даже сквозь блокаду НПВС давала о себе знать. Я, похоже, снес собой березку, когда меня отбросило взрывной волной.

Уже на подходе к парковке – меня вывернуло еще раз.

Части машин не было. Парни все сделали правильно. В условиях ядерного удара – выход из зоны поражения – первый приоритет. Искать и эвакуировать раненных – гиблое дело для всех участников.

Я рывком затащил себя в свой «Тигр». Как ни странно – на него даже при эвакуации никто не позарился. С двух попыток машинка умудрилась завестись.

Даже несмотря на боевой препарат – меня накрывало. Надо было как можно скорее попасть в госпиталь.

Уже вывернув с площадки – я увидел грибы ядерных взрывов там, где по моим представлениям должен был быть штаб фронта.

Закат человечества начался…

Уже теряя сознание – я вжал ногой акселератор, пытаясь покинуть зараженную местность…

Все это время – я старался не думать о своем прекрасном сне, об ином мире, где я был счастлив, где я должен был стать отцом, где меня ждали две самых любимых женщины на свете…

А теперь меня накрыло… Борясь, с накатывающей на меня темнотой, я плакал… Плакал, понимая, что второй раз этот сон, скорее всего не увижу…
