# Глава 63

— Да, у них были проблемы с тем, что бы завести детей. Сирре было 35, старосте 60. Ну и… В общем она пришла ко мне за каким-нибудь лекарством от бесплодия для мужа. Он-то, понятно, во всем винил Сирру… Ну и увидела сына…

— И побежала к мужу, надо полагать. С идеей забрать мальчика.

— Кайен. Мы назвали его Кайен. Хотя, подозреваю, он получил новое имя…

Карету опять тряхнуло. Вообще, дороги в герцогстве старались поддерживать в хорошем состоянии, но это был «северный тракт», главная дорога, соединявшая основную часть герцогства с регионом Железного Венца, и по этой транспортной артерии постоянно шли караваны тяжелых повозок с рудой, стальными отливками и прочими богатствами региона.

Идея посетить деревни энос возникла как-то спонтанно. После всего пережитого – хотелось поднять Алисе настроение. Да и для меня сменить обстановку было полезно. Ну а Аврора могла в результате провести ревизию по финансовой части проекта переселения. Герцогство не просто открыло границы для всех энос. Оно еще и усилиями инженерных подразделений армии – отгрохало ударными темпами две довольно крупные деревни, чтобы принять всех желающих. Регионом был выбран север, у подножия Венца. Там, с нашей точки зрения, для энос было безопаснее всего. Плюс – малообжитые земли. И достаточно мягкий климат, за счет близости гор (под мягким имеется в виду – без удушающей жары). Военные строители действительно совершили чудо: перед нами раскинулась безмятежная, «альпийская» деревушка. Дома были не очень большими, но уютными и двухэтажными. Улицы – широкие и прямые. Еще и мощенные. Чуть вдали от дороги – виднелась вышка дома главы общины, выполнявшая роль пожарной каланчи.

Наша кавалькада – остановилась. Посыпались команды. Сопровождавшие нас два гусарских эскадрона рассыпались. Часть людей принялась за подготовку лагеря. Часть – спешилась и выстроилась в почетный караул, обеспечивая нашу защиту на выходе из кареты. Остальные – пришпорили конец и разъехались, организуя патрули и засады. Первый и Второй кавалергардские отряды – приступили к своей главной задаче: защите августейших особ.

Строго говоря, аж два эскадрона (фактически – весь наличный состав гусар нового строя, с лучеметным вооружением) – нам был нужен как корове седло. Но вмешался герцог:

— Макс, я и слушать не хочу! Едет вся моя семья – ты, дочки, внуки. Если с вашей головы упадет хоть один волос… В общем возьмешь гусар. Всех. Спорить бесполезно – ты же меня знаешь.

Ну, в итоге, наша «поездка, что бы развеяться» превратилась в натуральную военную операцию. Хорошо хоть, что продуманная логистика в герцогстве позволила не тащить за собою весь возможный фураж: отправленные вперед вестовые организовали все необходимое на «станциях», а после нашего развертывания в точке назначения – обоз с едой для людей и лошадей должен был прибыть на следующий день, так как интенданты шли буквально по нашему следу, собирая оный обоз по деревням, скупая все необходимое у крестьян.

Мы вышли из кареты, и по парадному коридору направились к буквально вымершей деревне. Местные жители, веками жизни во враждебной среде наученные бояться солдат, даже, вроде бы, своих – попрятались кто куда. Я – тоскливо вздохнул. Мой тень-адъютант, приданный мне временно на замену застрявшего в Союзе Аша тут же нарисовался рядышком:

— Мне собрать местных жителей, мой лорд?

— Отставить, Лэнс. Нет необходимости. Они просто бояться солдат. Позови майора Крэнка.

Лэнсу понадобилось минут пять, для того, чтобы найти командира наших кавалергардов.

— Милорд?

— Майор, отведите пожалуйста ваших ребят на некоторое расстояние от деревни.

— Простите, милорд, но у меня есть указания касательно безопасности вашей семьи и вас.

— Это деревня энос. Вы можете себе представить энос который бы мог хоть чем-то нам угрожать? А вот страх перед вооруженными людьми у них в крови. Вы же сами знаете историю этого народа.

— Знаю, милорд.

— И что думаете об этом?

— Разрешите говорить откровенно, милорд? – краем глаза я заметил, что Лэнс подобрался. Ну, логично. Прямой приказ мастера Фомаса – каждый, кто обидит энос – попадает в лапы госбезопасности, ибо одна из герцогинь тоже энос. Майор нездорового блеска в глазах Лэнса не заметил.

— Разрешаю.

— Мне их жалко. По человечески жалко. Они добрый, безобидный народ. Слабый и беззащитный. Простите за эти слова, милорд, я знаю, что ваша супруга и приемная дочь нашего герцога тоже энос, но, должен заметить, очень уж нетипичная энос.

— И не поспоришь! – улыбнулся я. Майор, приободренный моей улыбкой продолжил.

— К сожалению, большинство из них – абсолютно не похожи на леди Алису. Поэтому я рад, что наше герцогство проявило милосердие и заботу о слабых и взяло их под свое крыло. Однако, милорд, я не могу оставить вас без защиты.

— Майор, моей защитой займутся тени. К тому же – я не прошу вас отводить ваших людей «за горизонт». Достаточно будет просто не маячить перед глазами этих бедных людей. Вы же понимаете, какое на них производит впечатление толпа вооруженных людей. Они же не догадываются, что на самом деле вы готовы их защищать даже ценой своей жизни.

— Вы правы, милорд. Разрешите выполнять? – майор изобразил вежливый полупоклон.

— Выполняйте.

— Господин Лэнс – майор неожиданно повернулся к моему адьютанту – защита наследника и его семьи на вас. Мы прибудем по первому сигналу. Не подведите герцога!

— Не сомневайтесь, майор Крэнк – тень вежливо поклонился – их жизни в надежных руках.

Когда солдаты свернули почетный караул и как на параде, красиво покинули городок, оставив нас одних (сами тени, все два десятка, умудрились каким-то мистическим образом растаять, рассосавшись по всему поселению) – жизнь начала возвращаться. Где-то несмело приоткрылись ставни, кто-то даже выглянул из двери. А еще несколько минут спустя, от ратуши к нам выдвинулась небольшая процессия, человек в пять. Впереди шла пожилая пара энос, трогательно держась за руки. Не дойдя до нас десяти шагов – они низко поклонились. Следовавшие за ним два парня и одна девушка – повторили поклон. Алиса дернулась сделать тоже самое, но была аккуратно поймана за шкирку более высокой Авророй.

— Тихо ты. Ты герцогиня или где? – тихонько шикнула блондинка.

— Ой. Ну, они же бабушка с дедушкой, старость уважать надо – так же тихо пискнула рыжая.

Я, выслушав обеих шагнул вперед и почтительно наклонил голову.

— Мы рады приветствовать вас в нашей деревне. Вы же молодой герцог, верно? – не очень смелым голосом начал дед.

— Верно, дедушка (я мысленно вздрогнул, осознав сколько же ему лет, если он так выглядит). Мы с моими супругами – прибыли посмотреть как вы живете, всего ли вам хватает и как у вас идут дела.

Внезапно для меня, бабулька, которая все это время близоруко вглядывалась в лицо Алисы – вдруг засеменила к ней.

— Доченька! Так это правда?! Ты правда одна из нас?! Прямо как в старых сказках! И ты стала женой самого герцога?! – пока все мы, включая ее мужа, пребывали в некотором ступоре, бабушка ухватила Алису под локоть, умильно заглядывая ей в глаза. Это выглядело так трогательно, что полностью разрядило обстановку.

— Доченька, так это ты за нас заступилась? Спасибо тебе, родная! Твой муж, наверное очень добрый человек! У нас тут очень здорово! И дома такие уютные и дали нам все что нужно, и припасы, и всякой живности… Я тебе сейчас моих курочек покажу – такие забавные! У нас в Ордене таких и не было – яркие, жирненькие, такие хлопотушки!

— Знаете, я восхищен вашей супругой – я похлопал деда по плечу – честное слово, вот так с нами, аристократами и надо! Во всяком случае, в случае с энос. Вы просто слишком светлые ребята, что бы играть во все эти иерархические игры.

Дед вздрогнул от моего касания, выслушал мою тираду, внезапно выдохнул и словно бы выпрямился.

— Вы так думаете, млорд? – в орденском произношении он явно проглатывал «и» - ну тогда однозначно слава Ирии! Она и правда послала нам вас как наших спасителей. Я, признаюсь, до этого момента не мог поверить, что кто-то к нам относится с искренним дружелюбием и был уверен, что за все это рано или поздно с нас спросят.

— А если бы спросили? – поинтересовалась практичная Аврора.

— Мы ваши верные слуги, герцогиня Кильская – дед поклонился сдобродушной улыбкой - Мы верные поданные герцогства, хотя, к моему удивлению, не платим податей.

— Не переживайте, отец, мы с вас возьмем знаниями и талантами! – я рассмеялся – вы народ, обладающий огромным опытом и мастерством. Уверен, вы еще прославите нашу землю своими трудами.

— Если это все, что вам от нас нужно – я могу лишь еще раз вознести хвалу Ирии и пообещать вам, что мы приложим все наши силы и знания на благо нашей новой Родине. Мы и мечтать уже не могли, что где-то обретем дом и защиту.

— Ладно, раз уж мы покончили с официальной частью, должен признаться, что ваша супруга заинтриговала меня. Что там за волшебные куры?

— Да никакие они не волшебные – хихикнула Аврора – просто эта семья, явно прибыла к нам из Орденского Королевства. А у них там самая распространенная порода «суповые пеструшки». Очень яйценосная, но при этом худющие и поджарые как отцовские гончие. А тут им выдали наших «кильских акварельных». Мясная порода - несутся не так активно, зато очень жирные, мясистые и красивые. Разноцветные все.

— Родная, а ты-то откуда это знаешь? Вроде не деревенская девчонка – снова рассмеялся я.

— Любовь моя, а как бы я правила герцогством, не зная таких элементарных вещей о сельском хозяйстве, а?

— Вы точно такие, как о вас рассказывают в народе – рассмеялся в свою очередь дед – простите мне мою грубость, но за этими разговорами я забыл вам представится: меня зовут Эрлик, это мои сыновья Рури и Сиф. Дочку зовут Гильда. А мою супругу – Эсель.

— Князь Максим Вяземский, моя супруга герцогиня Аврора Кильская, ну а ваша супруга уже успела похитить и утащить на куринную выставку еще одну мою супругу – Алису Кильскую.

— Да благословит вас Ирия – еще раз склонил голову Эрлик.


