# Глава 24

Это был вечер четвертого дня. Вообще говоря, мы обсудили все это с Каей уже на следующий день, после бала – когда рыжая проспалась после гулянки. Надо сказать, что втянулась в светскую жизнь она быстро и легко, в итоге переборщила с алкоголем и первую половину дня я ее просто откачивал. Пришлось даже применить аспирин, так как искать хорошее средство среди своей аптечки Кая была просто не в состоянии.

В общем, вечером мы обсудили все. Кая приняла все происходящее стоически. Известие о том, что в этом государстве теперь эносы не изгои – восприняла с невероятным удивлением и радостью. А вот о том, что герцог хочет нашей с Ланой свадьбы – не очень. Она постаралась сдержанно согласится, но ночью я проснулся от того, что она тихо рыдала в подушку. На следующий день мы поговорили об этом. Чувства Каи были понятны. Она была убеждена, что во всем проигрывает Лане. И боялась потерять то хрупкое счастье, которое обрела со мною. Ее не интересовал титул, богатство… Она просто хотела, чтобы я принадлежал только ей. И зная ее жизнь я ее понимал. В общем, похоже, что к исходу недели, Лану ждал отказ.

Лана была занята, и мы почти не виделись, но в редкие моменты пересечений, она, кажется, почувствовала наше настроение, поэтому отдалилась еще больше, явно страдая от происходящего.

В общем, это был вечер четвертого дня.

Кая отправилась гулять по дворцовому саду, я, устроившись на диване диктовал очередную главу из очередного справочника. Секретарь, выделенный мне графом из доверенных людей, тщательно все переписывал в огромную книгу.

Внезапно, дверь распахнулась. На пороге стояла моя девочка. Глаза у Каи пылали страстью, которой я в ней не видел никогда раньше.

— Вон! – скомандовала она секретарю – Быстро! – в ее исполнении это прозвучало так властно и естественно, что беднягу просто сдуло.

— Макс! Мой! Немедленно! – выдохнула Кая набрасываясь на меня.

Вообще, в постели Кая всегда была сама нежность и, внезапно, неопытность. В ее жизни, как не трудно догадаться, было мало любви до встречи со мною, и как следствие мало практики. Во всяком случае – добровольной. Как следствие, я всегда старался быть максимально нежен и ласков с нею, а она отвечала тем же. В этот же раз ей словно крышу снесло. Нет, она, конечно, не стала этакой «доминатрикс с плеткой», но эта Кая была жадной до любви, жаркой до невозможности, страстной и отдающейся этой страсти целиком и полностью.

В общем, хоть немного она успокоилась только часа полтора спустя. И вот как раз, когда она сползла с меня и рухнула в изнеможении рядом, буквально мурлыкая и трясь носиком об мое плечо, закинув на меня руку и ногу – дверь распахнулась второй раз. Точнее не так.

Дверь снесло.

В проеме оказалась взбешенная до крайней степени Лана, растрепанная и в одной ночнушке, еще и сползшей с одного плеча, открыв вид на весьма шикарную грудь.

— Ах ты шлюха!!! Сука!!!!! На чужого мужчину запрыгнула?!! Я тебя убью нахрен!!!!

Лана рыча ворвалась в комнату и решительно направилась к нашей кровати. Кая пискнула, вцепилась в мою руку и попыталась забиться под меня.

— А ты, кобель сраный! Ты совсем уже мозгов лишился?! Ничего не заметил, да?!

— Что, мать вашу тут происходит?! – взвыл я.

— Так, ясно. Наш мужчина – дебил – констатировала Лана – А тебя, тварь, я все же убью! О! Кстати! А ведь это решение! - Лицо девушки озарилось некоей догадкой.

— Я тебя убиваю, и остаюсь в твоем теле. Уже не как энос, а как нормальный человек! При этом, я – дочка герцога! А смерть какой-то там энос мы с Максом и герцогом замнем. Он человек практичный. В итоге свадьбе уже ничего не будет мешать, и я проживу с моим любимым, но туповатым пнем всю жизнь, и мы вместе состаримся и умрем! Конец тебе, Лана!

— Лана? Кая? – мозг скрипел, дымился, но головоломка кажется складывалась.

В это время, Лана бросилась к моим вещам, выхватила боевой нож, словно точно знала где он находится, и прыгнула к кровати. К этому моменту, я, кажется, уже понял, что происходит, хотя и не перестал от происходящего охреневать. В общем я успел выпрыгнуть из постели несмотря на отчаянно цеплявшуюся за меня… девушку, и встретил озверевшую… вторую девушку уже стоя на ногах. Бить эту «неуловимую мстительницу», я, разумеется, не собирался, аж по нескольким причинам, поэтому пришлось перехватывать руку с ножом, брать на излом, что бы заставить ее ножик отпустить, после чего одним рывком бросать ее на кровать. Первая… девушка, взвизгнула и нырнула головой под подушку, прячась от оказавшейся совсем рядом блондинистой фурии, задохнувшейся от падения. Я, не давая обеим прийти в себя оказался рядом, схватил обеих за загривки и развел на расстояние вытянутых рук. Преимущество в габаритах и физической силе сказалось: блондинка еще немного потрепыхалась пытаясь когтями дотянуться до рыжей, рыжая в свою очередь попищала в испуге, но спустя минуту обе затихли и затравленно уставились на меня.

Я повернулся к блондинке:

— Кая?!

— Ну наконец-то допер, баран ты бесчувственный! Как ты вообще умудрился ее трахнуть и не понять, что это не я?!

— Лана? Объяснись? – я строго посмотрел на мелкую рыжую.

— Прости… Прости… – она вывернулась из моей руки и немедленно прижалась к моей груди рыдая – Я просто поняла, что не смогу быть с тобою. Что ты откажешь… Я места себе найти не могла. И вреда Кае причинить не могла… Я с ума сходила… А потом нашла эту книжку, ну и….

— И провела обмен душ, стерва! – выпалила Кая, очевидно, находясь в теле Ланы. Впрочем, уже явно более спокойно.

— Так. Кая, если я тебя отпущу – ты пообещаешь больше на Лану не нападать? И вообще, что на тебя нашло? Ты же энос?! Ты же должна быть добрая, белая и пушистая!

— Рыжая и пушистая, тогда уж… А вот хрен его знает… Макс! Ты прав! Что со мною?! – Кая в ужасе схватилась за голову. Я отпустил руку – теперь ей явно было не до смертоубийств.

— Ой…. А со мною что? Почему я всего боюсь и больше всего хочу спрятаться за тобою? Я же, вообще-то, драться умею – удивленно высказалась Лана в теле Каи.

— Лана… - как можно более спокойно и терпеливо начал я – а ты вообще отмену этого своего заклинания предусмотрела?

— Ну… - смутилась девушка – отмена и не нужна…

— ЧЕГО?! – обалдели мы с Каей синхронно.

— Того! – показала нам язык Лана – оно временное. Действует ровно сутки. И я вообще не понимаю, как ты умудрилась прийти в себя. Я перед проведением ритуала – столько снотворного зелья выпила, что должна была дня два дрыхнуть.

— То-то у меня голова кружится… Надо противоядия выпить… - Кая покачиваясь слезла с кровати. Похоже, что после того как гнев спал – лекарства начали брать свое.

— Возьми желтый пузырек с аникой весенней – напутствовала ее Лана и внезапно закрыла себе рот ладошками в испуге.

— Сама знаю – отбрехалась Кая, подходя к шкафу в котором расставила все свои зелья – вспомнить бы еще куда я его засунула.

— Он на самой верхней полке справа – сдавленно пискнула Лана – мамочки… Откуда я это все знаю!

— И почему я все это забываю, вот что важно… - пробормотала Кая, проглатывая зелье – Уффффф…. Так получше. Может правда приказать Теням тебя с крепостной стены в ров скинуть. Там на дне такие замечательные колья под водой…. Ой!

— Ага! – торжествующе подметила Лана – на тебя тоже действует?!

— Ты чему радуешься, дура?! – взвыла Кая – ты не поняла, что мы обе перестаем быть собою?! Что за кошмарный гримуар ты откопала, сумасшедшая?!

— …Из закрытой части библиотеки, честно говоря… - мило потупив глазки пробормотала эта нарушительница покоя.



Ситуация была одновременно и смешная и страшная. С одной стороны, взаимодействие двух девушек поменявшихся телами было комичным. С другой – они действительно менялись. И чем это закончится проверять я не хотел.

Действие заклинания надо было прервать. И прервать срочно.

В магии я не разбирался от слова «вообще», так что оставалось только прислушаться к интуиции. И она дала подсказку.

— О великая богиня-мать Ирия – во весь голос взмолился я – ты обещала присматривать за нами.. Помоги же, потому что сейчас кроме тебя, нам не на кого рассчитывать!

Последнее, что я помню – это тихий и нежный божественный смех, в котором журчали весенние ручейки…


