# Глава 26

…- Ты… ЧТО? – судя по голосу герцог был шокирован. Я навострил уши. Разговор с Ланой происходил у них в кабинете, я же остался в предбаннике, так как блондинка попросила меня подождать снаружи, дескать надо переговорить с отцом тет-а-тет. Начало разговора я не слышал, но вот к этому моменту они начали орать.

— Я! НЕ ХОЧУ! ПЫШНУЮ! ЦЕРЕМОНИЮ! – жестко и громко заявила Лана.

Мажодорм (или все же дворецкий?) Синс увидел мой интерес, и, понимая, что речь идет не о каких-то секретах, да еще и о вопросе, который меня напрямую касается, демонстративно отвернулся, задев дверь носком туфли. Возникла тактическая щелка, сильно улучшившая качество звука.

— Но… Почему, Лана? В конце-концов, ты так мечтала об этой свадьбе…

— Да потому, отец, что у Каи ее не было! Как ты не поймешь!

— Даже так? То есть то, что у Каи не было пышной церемонии для тебя повод отказаться от нее для себя?

— ДА! – к моему удивлению Лана откровенно всхлипнула.

— Знаешь, дочка…. А я тобою горжусь. Еще больше чем обычно. Не знаю уж что у вас там произошло, но сломанная дверь того явно стоила. Хорошо, а что, если мы проведем церемонию и для Каи?

— В смысле? Она же уже замужем за Максом. Не может же она второй раз за него выйти? Это разве не дезавуирует твои же заявления на балу? – слезы мгновенно высохли, голос стал деловой и собранный. Моя ты девочка! Насколько я любил мягкость и доброту Каи – настолько же я любил интеллект и хватку Ланы. Способность мгновенно сориентироваться в ситуации и начать ее крутить – первый талант хорошего разведчика.

— И да, и нет. Церковную церемонию проводить и правда не стоит. Зачем искушать богов, тем более, ты сама мне рассказывала о чуде на их церемонии. Но! Кто мешает устроить вам обеим гражданскую церемонию? Пойдете вместе, синхронно, как две сестрички – тем более вы и так не разлей вода.

— Я… Я не знаю….

— Закажем Кае точно такое же роскошное платье, как и тебе, а? И сделаем из этого политическое заявление. Мы покажем послам иноземных держав, что у нас девушка-энос может быть ровней дочери самого герцога. Плюс решим вопрос с многоженством. Если это будет происходить одновременно… В общем я только за Макса боюсь…

— Ох, вот за него не переживай! Он прекрасно справляется!

Возникла неловкая пауза.

— Спасибо… Дочка… За подробности… Но вообще я имел в виду, что беднягу зальют завистью. Хоть защиту от сглаза на него заказывай.

— Эм… Спасибо…. Папа… Я так и поняла… да… МАКС! Хватит уже подслушивать, ты член семьи, так что просто заходи!

— Уже командуешь будущим мужем? Похвально, дочка. А я вот думал, когда он перестанет валять дурака и сам догадается зайти.

Я краснея вошел в кабинет.

— Знаете, Ваши Светлости, вот сейчас вы меня просто пугаете своей ехидностью. Это наследственное, да? То есть наши дети так же будут меня стебать?

— Из контекста, могу сделать вывод, что слово «стебать» означает иронизировать? Тогда могу тебе это гарантировать, Макс. У нас в роду строго запрещены дураки. Так что готовься, зятек. Интеллект намертво связан с чувством юмора.

— Папа! Не пугай мне Макса еще больше чем он уже перепуган. Любимый, ты слышал идею отца? То есть о чем я спрашиваю – разумеется слышал. Что думаешь?

— Девочка моя, если тебя это устраивает – то я-то за. Но надо с Каей обсудить.

— Беру это на себя – подмигнула мне блондинка – Я ее мигом уговорю!

— Дорого бы я дал, за то, чтобы узнать, что же на самом деле между вашей троицей произошло…

— Тебе это не надо, Ян… Просто поверь мне на слово. Я сам долго переваривал. Могу лишь гарантировать, что между нами тремя конфликты, подозреваю, теперь просто технически невозможны.

— Подтверждаю! – заявила блондинка, бросаясь мне на шею и начав целоваться. Отбиваться я даже и пробовать не стал.

— Слушайте, молодые люди, для этого есть ваши покои и ночное время. А сейчас мы государственные дела обсуждаем. Макс, ты уже начал этот свой «паровой проект»?

— Да. Все распоряжения помощникам я отдал. Они обещали в течении недели собрать лучших кузнецов. Я же пока вместе с маэстро Фило буду изучать особенности Светоносной Руды.

— Хорошо. Если честно, я разрываюсь между двумя задачами для тебя. С одной стороны – мне нужно, что бы ты и дальше занимался научными проектами. С другой – я очень хотел бы, что бы ты принял участие в перехвате управления колониями. Что сам скажешь?

— А когда планируется отправление и сколько туда плыть?

— Через месяц будет готов первый экспедиционный флот. Мы сильно опережаем Орден. С другой стороны, формально, клипер с приказом присягнуть Ордену, по праву завоевателей Республики они отправят со дня на день. Вопрос – кто из губернаторов подчиниться. В общем это не будет легкой прогулкой. И тут действительно необходимо присутствие в экспедиционном флоте кого-то из правящей семьи. Но и риски высоки.

— И плыть нам, примерно, месяц, верно?

— Верно.

— Хорошо. Я постараюсь за месяц подготовить все необходимые инструкции, после чего мы все вместе отправимся в колонии. Попробуем сыграть дипломатическую игру. Думаю, что в сложившихся условиях мы найдем, как их убедить. Если придется воевать – передадим командование маршалу Грону, а сами небольшой эскадрой, для безопасности вернемся. – я пожал плечами – риски понятны, но, если мы сможем взять колонии бескровно, эти риски окупятся сто крат. Плюс, я попрошу Каю провести церемонию передачи языка от меня одному из ваших помощников. И оставлю смартфон с системой зарядки. Думаю, что даже при худшем раскладе – несколько лет он выдержит. За это время сможете скопировать если не все книги, то подавляющее большинство…
