# Глава 15



В пригородной таверне мы традиционно сняли три комнаты. Соваться в сами города мы не решались, стараясь избежать встречи с представителями ОК, тем более, что купцу-работорговцу средней руки – было, по большому счету, нечего делать в городе, если он не собирался продать свой «товар», а для всего остального пригородные таверны существовали в избытке.

В общем мы сняли три комнаты. Одну, очевидно, для нас с Каей, и по одной для Ланы и Марка. Кая как обычно поворчала, о том, что барские замашки Ланы стоят нам лишний серебряный и вообще эта инфляция ее достала (в этом месте я удивленно поднял бровь, осознав, что им известно такое понятие как инфляция), однако всерьез возражать не стала. После того, как ребята разгрузили тележку (не то, что я жестокий эксплуататор, но работорговец помогающий двум здоровым рабам – выглядел бы как минимум заметно), я отозвал Марка в сторону и дал ему свое особое поручение. Марк крайне удивился, даже впал в некую задумчивость, впрочем не по тому, что был в чем-то не согласен с моей задумкой (ее он очень горячо поддержал), а потому, что не сразу сообразил с какой стороны за нее браться. Впрочем, много времени ему не понадобилось. Хлопнув себя по лбу, что, должно быть, означало некое озарение, Марк потребовал у меня целый золотой, пообещал все неизрасходованное вернуть и был таков. Я пожал плечами и пошел к девушкам в общий зал. В лояльности Марка я не сомневался: после того, как я загрузил его слегка доработанными «Тремя Законами Азимова», ему проще было убиться, чем хоть чем-то навредить мне или спутницам. И да, разумеется, я подробно описал все пришедшие в мой весьма изворотливый ум способы нам навредить… Чем, собственно, полностью исключил вероятность их исполнения. К своей чести, замечу, что три четверти списка – Марк слушал с открытым ртом. Как, впрочем и Кая. А вот Лана, внезапно, не столько удивилась, сколько одобрила. То есть она стояла чуть позади Каи, поэтому полагала, что я выражения ее лица не вижу, так что вместо восторженной мордашки – сохранила полную серьезность и одобрительно кивала самой себе на каждый пункт. Я в очередной раз сделал себе пометку не недооценивать урожденную аристократку, которая в «играх престолов» с самого детства по уши. В версию о «хипстерше интересующейся керамикой», если честно, я не особо поверил с самого начала и теперь с интересом ждал дальнейших сюрпризов. К слову, облегченную версию «Законов» я «наложил» и на Лану. Вопреки моему удивлению – она это встретила с явным пониманием, вместо истерики.



— А куда ты Марка дел, Макс? – Кая первая придала значение тому, что Марк отсутствовал за столом.

— Отправил со срочным поручением. У нас с вами, кстати, будут дела в городе. Придется пока спать не ложиться. И да, девушки, перед ужином я попрошу вас одеться празднично. Есть у меня чувство, что я вас сегодня порадую.

— Ну воооот… А я между прочим усталаааа – грустно протянула Лана, потянувшись так, что бы максимально продемонстрировать свою фигурку. В наряде «рабыни для удовольствий», который она существенно дополнила и доработала после закупки шмотками на рынке – это выглядело весьма вызывающе. Кая не выдержала и сердито фыркнула.

— Спасибо Лана, я оценил, из тебя вышла отличная рабыня – поддел я девушку.

— А я что, я в роль вживаюсь. Вжилась даже. Вот видишь – тебе даже нравится – Лана не смущаясь Каи подмигнула мне – правда получается пока так себе, хозяина никак не привлекаю… Эх… Надо тренироваться, а то дорого ты меня не продашь.

На людях, мы договорились «высокими» местоимениями не пользоваться и обращаться друг к другу «на ты», хотя в дороге меня теперь упорно величали князем и подчеркнуто «выкали». Я отвечал взаимностью, так что наши диалоги стали напоминать светские рауты.

— Лана, дальше едешь в телеге – отрезала покрасневшая Кая. Вообще, надо сказать, что Лана удивительно действовала на вечно миролюбивую энос. То есть представительница народа начисто лишенного агрессии и злобы, в присутствии Ланы закипала как небольшой чайничек. Мне, в принципе, импонировала ее ревность, но, честно говоря, я начал беспокоится за ее психику. Впрочем, возможно, я нашел выход…

…Марк появился часа два спустя и заговорщицки мне подмигнул. Я извинился перед дамами и присоединился к парню.

— Макс! Все получилось! Во первых вот – он передал мне маленький мешочек, из которого я вытряхнул на руку две серебрянных цепочки со странными символами. Каждый символ был сделан из золота и украшен самоцветами. Я удивленно поднял бровь – по моим прикидкам эта прелесть сама стоила около золотого.

— Не переживай, Макс. Считай это моим подарком. Ты же меня обыскивать не стал, так что у меня пара своих золотых завалялась. Вот, кстати, сдача с твоего – он протянул мне маленький кошель с серебряными монетами.

— Не валяй дурака. То есть спасибо тебе огромное, но сдачу точно можешь оставить себе. Да и за остальное потом сочтемся.

— Я не валяю. Просто у госпожи Каи все должно быть лучшим – я отметил, что за время совместного путешествия, Марк действительно сильно прикипел к моей Кае, видя в ней, похоже, материнскую фигуру. И если с Ланой он большей частью дружески пикировался, относясь к ней, скорее, как к сестре, то Каю он просто боготворил.

— Ну хорошо. Убедил. Что по второй части? Когда?

— Сегодня вечером. Через полчаса. И нам лучше уже выдвигаться…

…Мы действительно еле успели. По дороге обе дамы засыпали нас вопросами, а мы стоически отмалчивались. Марк вел нас какими-то обходными путями, что бы сбить с толку этих двоих следопыток, но когда мы вышли на финишную прямую – темнить стало сложно.

— Храм? Ты нас на молебен притащил? – удивленно спросила Лана.

— И правда странно. И это же храм Ирии? – Кая была удивлена не меньше.

— Нет, ну я столько времени путешествую по вашей стране – и ничего не знаю о религии. Непорядок. Поэтому я решил все узнать лично.

— А нас собою зачем потащил? – слегка окрысилась Лана.

— Да вот, подумал, что давно вас к культуре не приобщал – развел руками я.

Марк рядом всхохотнул.

— Ну ты даешь! – только и выдохнула Лана.

В отличии от нее Кая стала очень задумчивой… И робкой. Когда мы подошли к дверям, она потупившись подергала меня за рукав.

— Макс… Может быть не надо?

— Я поражен твоей прозорливости, любовь моя, но надо!

Мы вошли.

Храм был небольшим и выглядел скорее как часовня, с круглым залом. В отличии от привычных мне православных храмов – тут не было «Святая Святых» или каких-то «притворов». У стены напротив входа – стояла статуя красивой женщины. Видимо той самой Ирии.

Недалеко от входа, на скамье скучал пожилой мужчина. Услышав наш вход – он медленно поднялся и немного хромая подошел к нам.

— Приветствую вас, дети. Рад, что вы все же пришли. Пойдемте, у меня все готово.

Кая судоржно вцепилась в мою руку. Я, свободной рукой ободряюще потрепал ее по волосам.

Мы медленно подошли к статуе.

— Сними очки со своих глаз, энос – мягко сказал священник – я не из тех, кто будет преследовать любимых детей нашей богини. Напротив, я всем сердцем рад тому, что произойдет сегодня. Дочь Ирии Кая – тут тебе не нужно прятаться.

Кая медленно сняла очки. Ее огромные глаза были полны слез, страха… И счастья.

— Я не буду затягивать ритуал. Понимаю, что сейчас не то время, когда можно было бы сделать это все настолько торжественно, как мне бы того хотелось.

Кая, согласна ли ты по воле нашей Богини – отдать свою тело и душу в руки этому мужчине, став перед ЕЕ лицом – его женой, пока смерть не разлучит вас?

— Да… Да… Боже…

— А ты, Макс, готов ли принять ее, хранить, оберегать и защищать, заботиться о ней и никогда не подводить ее доверия, до самой вашей смерти?

— Да.

— Тогда – пусть наша Светлая Мать благословит ваш брак. Обменяйтесь подвесками.

Я аккуратно вытряхнул из мешочка две подвески на свою ладонь и протянул Кае. В ответ услышал сдавленный писк.

— Они… Они прекрасны… Я… Это же не просто обручальные подвески… Это еще и святой символ Ирии…

— Дочь Ирии, возьми свою подвеску и надень ее на своего мужа – мягко но убедительно скомандовал священник.

Кая взяла одну из подвесок… После чего озадаченно уставилась снизу-вверх на меня. Я ласково улыбнулся и приподнял ее за талию. Кая рассмеялась у меня в руках, застегнула у меня на шее подвеску, после чего не удержалась и поцеловала меня, что, похоже было несколько вне церемонии, так как священник тихонько откашлялся. Я поставил свет моей жизни на пол, после чего наклонился и очень нежно надел вторую подвеску на нее.

— О Ирия – засвидетельствуй, отныне они в твоих глазах муж и жена… Что за?!

Мы оба обернулись, но скорее не на его слова: на нас упал нежный янтарный свет, разгорающийся все сильнее. Светилась статуя, которую я до этого считал мраморной.

Похоже, это было что-то из рук вон выходящее. Во всяком случае, при виде происходящего, и священник и Кая и даже молодняк – упали на колени. Кая так и вовсе пала ниц.

Я один стоял как идиот, не очень понимая – что происходит.

Внезапно я ощутил нежное касание к своей душе. Я не знаю, как это объяснить, но это было одновременно и ласковое касание матери и волнующее касание моей Каи, и что-то совершенно небесное.

— Ты умница Макс… Все сделал правильно… Я благословляю вас, дети…. – нежный, ласковый, волнующий, чистый словно горный ручей и теплый как летний лучик света голос прозвучал словно бы внутри меня – береги Каю. Я доверяю тебе свою дочь, знаю, что могу на тебя положиться. И помни – я всегда буду рядом с вами…

Сияние исчезло.

Остались только полностью шокированные люди.

Впрочем – это было ничто в сравнении со взглядом Каи обращенным на меня.

— Она… Говорила со мною… Макс… Ты понимаешь что это значит? Она доверила меня тебя. Она отдала меня тебе. Макс… - Кая пошатываясь поднялась на ноги, я подхватил ее, но вместо того, что бы просто опереться на мои руки она одним рывком прижалась ко мне так плотно, что мне аж дышать стало тяжело.

— Макс… Я не мечтала. Не то, что не смела. Просто не могла мечтать о подобном. Это было невозможно. Макс… Мой… Твоя…. Макс…

— О Богиня моя…. Тысяча лет… Тысяча лет, как ты с нами общалась… Величайшая, Святейшая Ирия – я до самой смерти не забуду того, чему был свидетелем… Неужели наконец пришла твоя эпоха, Богиня моя! – священник стоял на коленях рыдая и не стесняясь этого. Я аккуратно обернулся – сзади совершенно ошалело моргали Лана и Марк…

Краем глаза я заметил, что пока я смотрел на Лану и Марка – Кая достала что-то из кармашка. Секунду посмотрела себе в руку, после чего бросила маленький предмет в темный переулок. Я повернулся к ней и встретил сияющий счастьем взгляд… Спрашивать я ничего не стал.
