# Глава 12

… - То есть снять эту штуку, не убив носителя – невозможно, так? И передать «пульт управления», в смысле «скипетр владельца» - можно только в абсолютно добровольном для принимающей стороны порядке, верно? То есть, проще говоря, всучить эту хреновину какому-то человеку и тут же его убить – не получится.

— Я – точно ее даже в руки не возьму! – послышался голос из телеги. Раненного я решил взять с собою: во первых он был полезен как источник, во вторых убивать его без особо острой необходимости не хотелось: он не успел стать врагом, а убивать людей просто так было несколько не в моем духе.

— Ты все верно понял, Макс. Год Лана будет носить этот ошейник. У большинства людей психика ломается за два – три месяца. Через год, они даже вспомнить не могут, что когда-то были свободными людьми.

— Лана, прости меня пожалуйста. Я правда не хотел такого развития событий.

— Все нормально, хозяин. Я вас прощаю… Ооооох… - бесцветный голос девушки перешел на очередной слабый стон.

— Зараза. Это что – мне теперь с ней строго через тебя общаться? – я хлопнул себя по лбу, но снова извиняться не стал, понимая, что это опять может прозвучать как приказ.

— Выходит, что так. Во всяком случае – пока мы не придумаем как ее от этой дряни освободить.

— Хорошо. Кая, попроси, пожалуйста, Лану рассказать о себе. Кто она, откуда, что имела в виду говоря о награде – вот это все.

— Лана, расскажи о себе?

— Я? Ой… Да, это работает. Не больно. Спасибо! – девушка сжавшаяся в ожидании просьбы от Каи ожила. – Я Ланаила Ратипорт. Дочка герцога Яра Ратипорта. Правителя Северного Киля. Разумеется, для хозяина я Лана… Или как он там еще решит меня называть.

— Слушайте. Это невыносимо. Лана, давай попробуем вот как: я ПРИКАЗЫВАЮ ТЕБЕ вести себя в этом ошейнике так, как ты бы вела себя без него. Ты можешь не называть меня хозяином, ты можешь говорить свободно все, что ты думаешь. В общем я приказываю тебе испытывать минимально возможное количество ограничений.

— Да что же ты со мною творишь! Головой вообще думаешь! Ох… Странно. Ну ка… Эй ты, Макс или как там тебя! Я тебе приказываю! Сопроводи меня к моему отцу – и ты получишь награду. И я даже не стану ему рассказывать как ты меня мучил этим ужасным ошейником! Ммммм….

Я изумленно уставился на слегка охреневшую блондинку, занявшую высокомерную позу (в рубище-то), выставившую вперед босую ножку и тыкающую в меня указующим перстом. Смотрелось вроде бы и комично, но, вместе с тем, весьма властно. Чувствовалось, что повелевать девушка привыкла.

Лана встретилась со мною взглядом, пару раз моргнула, сохраняя величественный вид, после чего уронила руку и расхохоталась.

— Прости меня, пожалуйста, Макс. Но я просто обязана была проверить. Я не знаю, как ты догадался, но это работает: я действительно более-менее могу быть сама собою.

— Если это – «быть самой собою», то неприятная же ты, должно быть, дамочка! – отметил я вслух.

— Пффф… В нашем герцогстве и за меньшее могут на конюшне запороть, между про…. Ой… Перегнула палку… Ох….

— Видимо живо представила меня на плахе, да?

— На коооозлах… Ооооой как больно…. Простите меня, хозяин… Я просто немного заигралась…

— Между прочим, когда мы ее брали – она примерно такой вот и была. Хамила даже когда ее слуг положили – задумчиво отметил голос из телеги. Марк лежал там на тюках, связанный паракордом что твой сервелат. Так что все, что ему оставалось из жизненных наслаждений, так это слушать происходящее, любоваться звездным небом и вставлять свои три копейки, по возможности.

— Когда вы ее взяли? Если я сейчас узнаю, что вы ее…

— Да! Они меня зверски из….

— Лана, скажи мне правду: что они с тобою сделали?

— Они просто меня скрутили, старший дал зарешину, после чего приказал у них на глазах переодеться в рубище. А я, между прочим, к такому обращению не привыкла! Ооооох….

— А сейчас зачем врала?

— Ну, я на них всех зла. А из ваших слов, поняла, что за изнасилование – вы бы этого урода на месте и зарезали.

— Ужас какой-то… Лана, с этого момента я строго запрещаю тебе врать.

— Поняла. Больше не буду, прошу прощения. И замечу – я не такая сволочь, как говорит этот копченный окорок! Я просто пошутила. Ой…  Ну, во всяком случае – только со слугами. Со свободными людьми я себя веду несколько иначе. Вот! Видишь – не больно, значит не вру!

— Мда. Вот только избалованной дворянки мне и не хватало. Какая у тебя длинна поводка?

— Версты три, дальше с каждым шагом будет становится все больнее, пока я не умру.

— Сурово. То есть отправить тебя на рынок хозяин может. А в другой город – уже никак?

— Получается так.

— Кая, а точно нету способа снять с нее эту штуку? Сейчас бы сняли и отпустили на все четыре стороны. Пусть с таким языком сама до этого своего Киля добирается.

— Макс?! Ты серьезно? Ты же понимаешь, что ее ждет? Ты же сейчас пошутил? – Кая аж всплеснула руками.

— Да пошутил, ясное дело. Куда она сейчас пойдет. Тем более, что способа снять ошейник нету.

— Нет, ну если ты ей отрубишь голову, то я могу попробовать приживить ее обратно, если сред будет ровным…

Я резко повернулся назад, что бы убедиться, что это сказала моя Кая… И наткнулся на смеющийся взгляд ее глаз. Кажется, шутить тут умела не только Лана.

— Эй! Я против! Я вас вообще не знаю! Что значит приживить! Я без головы сразу умру!

— Ну, на самом деле не сразу. Несколько секунд ты даже будешь жива – намеренно занудно-заученным тоном начала Кая, и тут же осеклась, так как герцогиню вывернуло.

— Эй! Да я просто пошутила!

Лана обвела нас внезапно серьезным взглядом.

— Ты-то пошутила. А я на казнях не раз присутствовала. И когда, после твоих слов, представила, что испытывает казнимый… - девушку вывернуло еще раз.

— Ох, милая… Прости, я не знала, что ты так отреагируешь…

— Папа.. Я у папы единственная наследница. Поэтому он с самого детства брал меня на любые государственные события. В том числе и на казни. А сейчас я все это вспомнила…

— Да что же у вас за мир-то такой, что молодые девушки поголовно травмированные психологически? Вопрос риторический. Отвечать не нужно. Кая, солнышко, Лана, конечно, повыше тебя, но может быть у тебя найдется какое-то платьице в твоих тюках? А то таскать ее везде в рубище…

— Конечно, милый. Поищу. Только надо что-то с Марком делать.

— «Милый»? «Солнышко»? Вы вместе, что ли?! Вот это поворот! Ты же вроде не ведьмак? – Лана только что умудрилась потерять в моих глазах изрядную часть симпатии, но тут же попыталась поправится, видимо заметив выражение моего лица – Нет, я наоборот, за вас рада. Просто никогда таких пар не встречала.

— Кая моя невеста – отрезал я. – Тебе придется относится к ней с уважением, как если бы она была твоей хозяйкой. Это приказ.

— Макс! – вскрикнула Кая и бросилась к Лане скорчившейся от боли.

— Простите, хозяин и хозяйка… - забормотала девушка упав на колени. Мне стало немного стыдно, но, вместе с тем, я понял, что боль вызвал внутренний конфликт. Глубоко внутри себя – Лана энос презирала. За что теперь и поплатилась.

— Макс! Немедленно отмени этот приказ! – оказывается, иногда Кая могла быть и такой – требовательной и жесткой – Ты разве не понимаешь, что взгляды людей не меняются мгновенно?! Она же умрет тут от боли!

— Лана, я отменяю предыдущий приказ! – выпалил я скороговоркой – Любимая, я, честно говоря, не ожидал, что ее так скрутит.

— Про… Простите меня… Особенно Кая… Почему… Ох… Почему ты за меня заступилась? – Лану явно отпустило и она начала приходить в себя. – Ты же поняла почему ошейник снова сделал мне больно….

— Потому, что я энос. – просто ответила Кая. -  Я уже привыкла что нас бояться, ненавидят, презирают… И это для меня не повод, чтобы ненавидеть в ответ. Для меня ты не враг, Лана. Ты просто бедная девушка, с глупыми, вбитыми тебе самой твоей культурой предрассудками, которую просто приучили плохо относится к таким как я. Уверена – ни один энос никогда не сделал тебе ничего плохого, за всю твою жизнь.

— Нет… Никогда… - эхом отозвалась задумавшаяся о чем-то своем Лана. Я промолчал. Извиняться не было смысла. Палку я перегнул, конечно, но не нарочно. С другой стороны – за Каю я мог убить не раздумывая. И не проводя различий между возрастом и полами.

— Все хорошо. – Кая подошла к Лане, села на колени рядом с ней, и прижала ее голову е своей, гладя ее по волосам. – Макс не злой. Он просто очень меня любит и стремиться защищать. И еще он очень быстро принимает решения. Не обижайся на него, пожалуйста. Все будет хорошо. Макс проведет нас к твоему отцу, а там мы придумаем как избавить тебя, бедная моя девочка, от этой мерзкой штуки. А может и раньше способ найдем.

Кажется, в ступор от удивления впали мы все. На мгновение. А потом Лана бессильно уронила голову на плечо Кае и разрыдалась….
