# Глава 27

…-НЕТ, НЕТ И НЕТ! – Кая бушевала – даже не упрашивай. Этот ритуал будет тебе стоить пять лет жизни. Я никогда его не проведу! Ты и без того – короткий миг моей жизни. Я и без того каждое утро молюсь Ирии, что бы она приумножила твои годы! Даже слышать не желаю!

— Ну милая… Ты же понимаешь, как это важно?

— А ты понимаешь слово «Нет»?!

— Кая, ну перестань – подключилась Лана – да, мы с Максом умрем раньше тебя. Но ты останешься с нашими детьми. Ты будешь с ними. И с их внуками. Ты будешь видеть, как расцветает наше герцогство (только тут я осознал, что, говоря «наши» и «наше» Лана просто не делает даже намека на различие между собою и Каей. То есть для новой Ланы, герцогство уже принадлежал нам троим в равной мере. Да и детей от меня они «разбирать по мамам» явно не собирались). Я, душа моя, тебе откровенно завидую… Разумеется по белому. И разумеется, помимо этого я за тебя еще и очень-очень рада.

Лана обняла Каю и ласково поцеловала ее. Кая обмякла в ее руках, но еще не сдалась.

— А это самое заклинание передачи языка мы обе Максу не дадим прочитать, разумеется – огорошила меня Лана – Если бы я знала про цену в пять лет, я бы сразу эту идею пресекла.

— Спелись. Окончательно. Эй вы, парочка дамочек, а как быть с государственными интересами?

— А я уже все придумала. Возьмем с собою Такраса. Это заместитель руководителя Теней. Он лично будет под твою диктовку все записывать их фирменным шифром. После чего, раз в две недели все записи будем клипером Теней отправлять все назад. Нам понадобиться два клипера на эту операцию. Если даже кто-то перехватит клипер – ему придется суметь одолеть команду, и даже в этом случае записи будут бесполезны – Лана снова включила герцогиню, а значит спорить было бесполезно. Надо отдать моей блондинке должное: она была действительно гениальным управленцем. Во всяком случае я не мог припомнить ни одного ее решения, которое было бы ошибочно в долгосрочной перспективе.

— Хорошо. С этим разобрались. Отцу доложишь сама. Честное слово – не хочу выглядеть в его глазах идиотом. Давай теперь по второму пункту повестки.

— А что по второму пункту? С Каи уже мерки сняли. И мы вместе выбрали цвета и украшения. А еще мы придумали кое-что особенное.

— Ага! У нас платья будут одинаковыми… Но отраженными! Помнишь ты мне про зеркальную симметрию рассказывал? – Кая со всей непосредственностью запрыгнула мне на ручки и теперь принялась целоваться, отвлекаясь только на рассказ об их с Ланой подготовке к церемонии. Лана сидела на диванчике и без малейшего намека на ревность умильно склонив голову смотрела на нас с теплой улыбкой.

Стоял теплый вечер, мы были вместе, а впереди было еще полно дел…. Но сегодня и сейчас мы принадлежали только друг другу, и сполна наслаждались этим…


