# Глава 17

Первый появился напротив костра. Вышел внаглую, встал скрестив руки. Я положил руку на кобуру. Оружие решил пока не доставать, в это время – услышал писк Каи. Мне потребовалось мгновение, что бы выхватить ПЛ, одновременно снимая его с предохранителя и наводя его на первого гостя, и вместе с этим, скосить глаза к дальнему концу бревна, где Кая до этого разбирала наши припасы вместе с Ланой.

Каю держал обхватив левой рукой еще один человек в черном плаще, приставив кинжал ей к горлу. Второй за предплечья удерживал Лану.

Я нырнул в перекат, переходя в стойку для ведения огня двумя руками – с такой дистанции у меня были все шансы успеть прострелить голову уроду взявшему в заложники Каю. Дальше, под воздействием выстрелов диспозиция могла измениться и я смог бы обстрелять урода схватившего Лану.

Марк меня опередил. Он отходил в лес, и вернувшись – быстро понял ситуацию. К тому моменту, когда я вышел из переката – он уже набросился на того урода, который держал Каю, душа его в захвате и второй рукой отталкивая руку с ножом от горла Каи. Стрелять без риска убить и Марка я не мог, поэтому перевел ствол на второго, и в этот момент ощутил сильный удар в грудь.

Я уже ловил раньше бронежилетом автоматные пули. Было сравнимо. Ребра хрустнули, но, кажется, выдержали. А вот дыхалку мне сбило. Плюс, я потерял равновесие и упал на бок. Плюс почему-то саднило подбородок. Залеживаться я не собирался, поэтому постарался снова перекатиться. И не зря. Туда, где я был – что-то жестко ударило, разметав землю. Я проследил вектор – чувак вышедший к костру первым – держал в руке что-то напоминающее пистолет, который он как раз доворачивал на меня.

Уши резанул вопль Ланы.

Я не вслушиваясь сделал еще один перекат и из положения на спине – высадил тройку по грудной проекции противника. Видимо тактическому огневому контакту его не учили. Он даже не попытался уйти с линии огня, поэтому скрючился и завалился набок.

Как я и предполагал, моя стрельба повлияла на диспозицию – мужик, которого пытался задушить Марк, от неожиданности отпустил Каю, которая осела у его ног, после чего, свободной рукой перехватил руку Марка, и неожиданно для меня провел классический бросок. В ту же секунду я открыл огонь, сложив и его. Третий в это время оттолкнул Лану, выхватывая такой же «пистолет» как и у первого и наводя его на Каю, с криком «бросай оружие!». Разумеется, бросать оружие я не собирался, но и действовать надо было так, чтобы не причинить вреда моей девочке.

У меня были доли секунды на принятие решения. Я был уверен, что любое мое движение он воспримет как попытку атаковать.

— НЕЛЬЗЯ! ОТСТАВИТЬ! – взвыла Лана.

В это же мгновение, Марк, буквально с четверенек бросился вперед, закрывая Каю собой. «Пистолет» слабо полыхнул, Марка швырнуло на Каю, а я открыл огонь…

…Я расстрелял весь магазин. Сперва – традиционную тройку в корпус, потом подошел и стрелял в голову, пока затвор не встал на затворную задержку. Да, патроны надо было экономить, но…

Только после этого я бросил пистолет в кобуру и одним прыжком оказался возле Каи. Аккуратно но быстро снял с нее Марка, положив его на спину и попутно отмечая его повреждения. Ему разворотило бок – я отчетливо видел кусок печени. Сама Кая была залита кровью….
