# Глава 37



…Рыцари строились для атаки. Мы наблюдали за этим действом с холма, на котором герцог организовал ставку. Участвовать в бою мне не разрешили. Я прикинул дистанцию и понял, что мой укорот эти полтора километра от ставки до, собственно, точки соприкосновения войск точно не перекроет, так что теперь грустно сидел и пялился в свой бинокль, периодически отдавая его герцогу. Герцог сражением, непосредственно не командовал и даже в битву не лез – он справедливо полагал, что венценосной особе на поле боя делать нечего: его работа была в том, что бы организовать снабжение и переброску армии, а для всего остального существовали Лорд Грон и его офицеры. Сам Грон, с резервным отрядом стоял в тылу основного построения своих войск, куда стекались фельдегеря, сообщая о текущем положении дел и получая дальнейшие указания для командиров отрядов….



…После моего выступления, Грон поменял план. Если до этого, он собирался просто сбрасывать рыцарей в воду везде, где они попытаются закрепиться, то после того, как мы с ребятами Фомаса сильно сократили поголовье, собственно, рыцарей, он принял решение дать показательное генеральное сражение. Потери таким образом, очевидно, становились выше, но и эффект, который мы могли произвести на противника – оказывался критически важным. Кроме того, измотав их экспедиционные войска – мы легко могли перейти в наступление. А вот метод «сброса» мог заставить их поменять планы, к чему мы могли оказаться не готовы. Плюс – рыцарей ждал еще один, крайне неприятны сюрприз, продиктованный тем, что в их точке высадки местность от реки очень плавно, но поднималась. Это, одновременно, еще и ослабляло рыцарей: им пришлось бы атаковать в горку.

Скажу честно – как Грону с герцогом удалось настолько быстро организовать переброску войск – оставалось для меня загадкой. В моем представлении – для этого потребовалось бы иметь натурально механизированный корпус, полностью оснащенный современными ББМ.

В любом случае – все было сделано вовремя. Противник, после моего урока, не рискнул быстро продвигаться вперед, вместо этого отстроив на берегу натурально редут и стянув туда большую часть своих войск. От идеи распределенной высадки он отказался, видимо опасаясь, что их и там встретит горячий партизанский прием, что приведет к резкому росту потерь.

Грон спрятал за нашим холмом кавалерию, которая состояла из двух основных типов войск: я обозначил их для себя как гусары и кирасиры. Вторые были плюс-минус «полутяжелой» кавалерией: в отличии от противника, они носили не полные латы а тяжелые кирасы, плюс легкие наручи и поножи и были вооружены более легкими, чем рыцарские лэнсы копьями и щитами-баклерами, плюс чем-то типа кавалерийских палашей. Первые же, куда менее многочисленные, были вооружены все теми же «жезлами-пистолетами», а из холодного оружия имели при себе лишь что-то типа тяжелых шпаг. Как я понял, задача кирасиров была в том, чтобы связать противника боем, дав возможность гусарам избегая прямой, «рукопашной» схватки – измотать противника своим мощным дистанционным оружием. К слову, жезлы гусар, все же, технически отличались от тех, которые были у теней: в них использовались гораздо менее качественные (и, как следствие, гораздо более дешевые) кристаллы «светоносного камня», поэтому фокусировка позволяла им бить метров на тридцать максимум, и каждый выстрел требовал «перезарядки», а точнее накопления энергии, занимавшего от 5 до 10 секунд. Да, никакой брони, «гусары» не несли. Их спасением была лишь скорость.

Пока кавалерия сидела в засаде, мы выставили на поле боя пехоту. В первой – третьей линии пикинеров, с длинными пиками, между каждыми двумя из которых находился ратник с длинным мечом и тяжелым щитом. Сзади – еще три ряда, составляли арбалетчики. За ними – три ряда латников.

В общей сложности, насколько я знал, мы выставили на поле боя что-то в районе 30 тысяч пехоты.

За ними – подтягивались различные осадные орудия, типа каких-то катапульт, баллист и тому подобной экзотики.

Конница, выставленная на поле боя, больше для обмана противника, состояла из, фактически, тех же ратников, только щит был существенно меньшим и круглым, а к мечу добавлялись этакие «пиллумы». Против рыцарей они были, очевидно, не эффективны, а вот пехоте могли доставить неприятные моменты.



Противник выставил что-то около 300 рыцарей и в районе 30 тысяч кнехтов, причем, как мне показалось, практически вперемешку. Никакого построения не было.

За нашим холмом, в долинке, в нетерпении, топталось около 500 кирасиров и 100 гусар.



В целом, численно, наши армии были, плюс-минус, равны. С той только поправкой, что на рыцарей действовало «поле подавления» Железного Венца. А вот на оружие, построенное на светоносном камне – оно влияния не оказывало. При этом, рыцари привыкли делать ставку именно на свою магию, не обладая, как следствие, нормальными военными машинами, и явно проигрывая нашим генералам в тактическом мастерстве.

К моему удивлению, рыцари выстроились в четыре тактические шеренги, за каждой из которых сгрудилась толпа кнехтов, как я понял – объединенных «копья» рыцарей в группе.

— А я думал они «свиньей» пойдут…. – задумчиво отметил я.

— «Свиньей»? - заинтересовался тесть.

— Ну да, в нашем мире у тяжелых рыцарей была привычка выстраивать клин, чтобы проламывать оборонительные линии противника.

— А ты в этом уверен, сынок? Просто на мой взгляд – это глупая тактика для тяжелого рыцарства. Они могут вломится в наши ряды, но подставят фланги под пики. Не думаю, что в твоем мире сражались как-то иначе чем в нашем, за вычетом магических особенностей. При тактически-адекватном командовании противника, эта твоя «свинья» почти гарантирует поражение атакующих. О! Кстати, гляди – к нам гости – герцог протянул мне бинокль.

От строя рыцарей отделилось троица, погнавшая своих конец к нам, по дороге, поднимая на древке копья ярко-красный флаг.

— Переговорщики. Красный флаг привлекает внимание и обозначает кровь, которую мы можем сохранить, если договоримся. Ну, посмотрим, что предложат.

…

— Ваша светлость. – посланник от Ордена был сама учтивость. Они осадили коней за сотню метров от нашей ставки и метров за десять до ощетинившихся пиками бойцов личной охраны. Людей в ней было не много – по сути «онор гардс», так как задача личной защиты, на самом деле возлагалась на десяток теней, распределившихся позади нас, очень грамотно тактически, с перекрываемыми секторами обстрела. К тому же, у нас, очевидно, был главный козырь: мой огнестрел. Ради этих гостей я не стал сбрасывать с плеча автомат, ограничившись лишь пистолетом, который снял с предохранителя и расстегнул кобуру, но в руки пока не брал.

— Мое имя – лорд Аркон. Командор Ордена. Я являюсь личным послом Короля-Магистра в этом деле.

— Приветствую уважаемого посла. Что привело вас в мои земли? – не менее учтиво ответил герцог. Я в свою очередь, лишь вежливо кивнул головой в знак приветствия.

— Воля нашего Небесного Господина, милорд. Я уполномочен передать вам ультиматум: вам предлагается выдать нам живыми князя и княжну Вяземских, аннулировав своей волей монарха их богопротивный брак с вашей дочерью. В этом случае – Орден немедленно отступит с ваших земель на прежние позиции.

— А что с Республикой Киль?

— Республика упразднена. Отныне это часть земель Ордена. Это не обсуждается. Однако, Орден не желает вражды с Герцогством Киль.

— Пока не переварит захваченные территории, я полагаю?

— Возможно. Но для вас даже такая отсрочка, как я осмелюсь предположить, лучше, чем если мы будем вынуждены нанести вам военное поражение. Будьте благоразумны, милорд. Вы приняли к своему двору авантюриста из неизвестной страны, объявившего себя «князем» и колдунью-энос, мерзкую перед лицом нашего Небесного Господина. При этом, ваши силы – существенно уступают нашим – не знаю, заметил ли посол, но при всем самообладании герцога, на словах про «мерзкую колдунью» бровь герцога слегка дернулась. Возможно он счел это проявлением испуга, но я-то уже знал тестя, и знал насколько серьезно он воспринимает свое решение об удочерении Алисы, которую иначе как «дочкой», а чаще и вовсе «доченькой» (к Алисе трудно было относится без нежности) не называл. Проще говоря, посол только что нанес серьезное оскорбление семье герцога. Тут уже даже не важно было, что меня они объявили авантюристом, хотя для герцога и этого хватило бы. Но на фоне наезда на новообретенную дочь – это было ничтожной мелочью.

— Сын мой, быть может вам есть что сказать нашему гостю? – внезапно обратился герцог ко мне. Я удивленно взглянул ему в лицо: герцог чуть приопустил веки, давая мне понять, что я волен говорить, что хочу. По его затвердевшему взгляду было очевидно, что решение он уже принял, и мое выступление рассматривал просто как «вишенку на тортике».

— Скажите, командор, разве ваш орден не понес недавно тяжелейшие потери в командном составе?

— Вы говорите о подлом нападении в ночи отряда из нескольких сотен ваших партизан?

— Там было одиннадцать человек. Считая со мною.

— Это ложь, «князь» - посол выделил мой титул явно скептическим тоном.

— Это очень неприятная для вас правда. Что, думаю, подтвердит мой тесть. Добавлю – большую часть ваших людей уничтожил я. Это не угроза, но даже буквально сейчас я один могу убить и вас и все ваше сопровождение менее чем за пять секунд (я мысленно прикинул оптимальные директрисы атаки и своего смещения). Я действительно пришел из очень далекой страны. Страны опережающей вас на много веков развития. То, что вы встретили на берегу реки – очень малая часть того, что я могу сделать с вашими людьми и вашим Орденом. Поэтому – вот наш ультиматум – я бросил взгляд на герцога, тот с улыбкой, молча кивнул головой

— Вы немедленно выводите войска с нашей территории. Затем, в течении двух недель – вы выводите все войска из Республики Киль, передавая по процедуре, которую мы можем обсудить позже, территорию под контроль наших войск. При этом, казна Республики, ее материальные ценности – должны быть оставлены на своих местах, либо возвращены на место, если ранее были вами экспроприированы. В этом случае, так и быть, мы позволим Ордену существовать и далее.

— Ваша Светлость, это безумие. Вы вот так позволите безродному авантюристу вмешиваться в переговоры со своими сумасбродными требованиями? – оторопел посол.

— Все, что говорит мой зять и наследник – говорится от моего имени и по моему соизволению. Что же касается ваших слов о его безродности… Я советую вам прямо сейчас взмолиться вашему Небесному Господину о том, чтобы он не потребовал от вас суда чести. Вы нарушили все возможные рамки допустимые для посла, и по большому счету, я не отдаю приказ казнить вас на месте только потому, что уступаю своему наследнику принять решение, что делать с вами.

Посол несколько «сбледнул с лица». Не добить его – было бы откровенным разочарованием для моего тестя, чего я допустить не мог. С мечом я тренировался с момента, как мы познакомились с Марком и позже продолжил во дворце. При этом, скажу честно, мне это было нужно вовсе не для того, чтобы научится фехтовать самому. Куда там! Мне нужно было изучить их стили – для того, чтобы разработать свою собственную систему, основывающуюся на боевых стилях моего времени. Незадолго до нашего выдвижения – я продемонстрировал результат тестю, проведя несколько учебных боев сначала с Гроном (я попросил его сделать это приватно, сославшись на то, что боюсь уронить свою репутацию, хотя, опираясь на систему Кадочникова был абсолютно уверен в результате. Разумеется, так и получилось. Если видеть меч не как сакральный рубяще-колющий инструмент дворянина, а как ЕЩЕ ОДИН ФИЗИЧЕСКИЙ ПРЕДМЕТ, который я могу использовать в бою, но как ОДНО ИЗ ДОПОЛНЕНИЙ к собственному телу – все становится очень подло, неожиданно и абсолютно неотразимо. Ну не ждет противник дерущийся с «благородным лордом», что оный лорд, отбив его клинок своим, проведет подкат, попутно перебросив клинок в другую руку, ухватив за лезвие (кольчужные перчатки решают, да), после чего использует гарду для зацепа руки (сходу и из такого положения – наруч не перерубить, а вот нарушить равновесие…), после чего закончит финт демонстрацией перерезания глотки.

В общем, по большому счету, моя репутация пострадала не от поражения, а от того, что бой я вел как угодно, но только не дуэльным способом. Кончилось чтением Грону лекции о системе Кадочникова. До конца он, разумеется, нихрена не понял, но проникся уважением обратно и в избытке, и поклялся рано или поздно мою систему изучить.

А вот тесть был в лютом восторге…

— Командор Ордена Аркон. Я, наследник графа Кильского, князь Вяземский, вызываю вас на суд чести, за ваше оскорбление нанесенное не только мне, но и моей супруге и приемной дочери герцога.

— Насчет приемной – мог и опустить – усмехнулся граф – Алиса для меня не менее родная и любимая чем Аврора. Что же касается вас, посол – если вы осмелитесь отказаться от вызова – вы будете немедленно казнены. Если же вы сможете в этой дуэли победить – вы покинете эту встречу невредимым… Ну, насколько вы сможете быть невредимым после дуэли с моим наследником. Как верно заметил князь – вы нанесли тяжелейшее оскорбление моей дочери, так что, если бы вы не умудрились оскорбить еще и его светлость, после разговора я просто казнил бы вас без всякой дуэли. Проще говоря – вы уже мертвы. Но у вас есть маленький шанс на выход из этой ситуации. Опять же – не может же «простой авантюрист и самозванец» оказаться лучше вас в бою один на один?

— Я принимаю вызов. Требую дать мне десять минут, на обсуждение ситуации с моими людьми.

— Тени, сопроводите посла. При попытке к бегству – убейте всех. Вам же, посол – я рекомендую не просто обсудить ситуацию, но и оставить инструкции на случай вашего поражения….


