# Глава 39



Армии пришли в движение спустя полтора часа. Рыцари начали свой разбег. Зрелище было пугающим даже для меня. Сначала шаг, потом рысь, потом галоп – казалось, ничто не может остановить его…

— Триста! Тридцать! Три! – проорал я в рацию.

Над головами наших полков взмыли в воздух мои самопальные ОФБ – осколочно-фугасные бочки. Оставалось надеяться, что мой примитивный взрыватель на бертолетовой соли с серой, в масляном замедлителе – сработает расчетно.

Герцог бесцеремонно отобрал у меня бинокль. Бочки уже были в апогее траектории. Рыцари увидевшие летящую на их головы смерть – чуть изменили построение: теперь десяток бочек, бесполезно падал между их рядами.

Точнее – бесполезно, будь это обычные камни. Но это была непростая конструкция, состоящая из большой бочкой, наполненной железным ломом, в которую вставлена бочка поменьше, с порохом, в центре которое находилась колба с моим взрывчатым составом, в масле, обложенная несколькими увесистыми кусками железа.

Я зыркнул на герцога, увлеченно следящего за происходящим и щелкнул пальцами. Адъютант подал мне подзорную трубу. Оптика, конечно, далеко не «Цейс», но хоть увижу финал полета бочек…

…Не сработала только одна. И это уже не имело значения:

Я успел навести трубу когда бочки достигли земли. Черный порох, конечно, не аммонал, но в таком количестве…

Поле боя расцвело огненными клубками разрывов и густым серым дымом от черного пороха. Люди и лошади падали, прошитые осколками, разлетающимися во все стороны.

— Милорд, вторая батарея готова! – прохрипела рация.

— Триста! Тридцать! Три! – отрывисто пролаял я. Разум пылал. Я снова был в бою. Я словно видел поле боя привычно сверху. Рыцари превратились в ББМ, мои две группы катапульт – стали батареями САУ.

— Первой батарее, перезарядка, смещение пятьдесят саженей вперед, Второй перезарядка, огонь по моей команде. Лорд Грон, после этого – все в ваших руках.

— Боюсь, милорд, вы оставили для моих рук предельно мало – хохотнул наш главком.

Над полем боя взмыла вторая порция ОФБ, сохранить способность наступать – смогла лишь малая часть рыцарей. Их кнехты рысившие за ними с хорошим отставанием – только теперь поняли, с ужасом, что бочки падают прямо на них.

— Милорд, при зарядке, часть катапульт первой батареи разрушились.

— Ясно, отставить продолжение стрельбы. Максимально осторожно разгрузить осадные орудия, взрыватели изъять. Будем разбираться с усилением конструкции после боя.

— Есть!

Я бросил рацию в карман и снова схватился за подзорную трубу.



Второй залп накрыл передовые отряды кнехтов. Это было страшно. Люди, оказавшиеся близко к точкам прилета – просто стали кровавым фаршем.

В это время выжившие и не повернувшие назад рыцари (а повернувших было не так мало) врубились в строй нашей пехоты.

Часть напоролась на пики грудью своей или лошади. Часть пик при этом сломались, часть – пронзили своих жертв. Пикинеры все сделали правильно, воткнули пятки своих копий в землю и смело держали строй. Подводил сопромат.

Часть рыцарей снесла наших ребят, прорвав три шеренги… И вылетели прямо на тяжелых арбалетчиков, которые уже давно взвели свои страшные орудия и теперь ждали, присев на одно колено и уперев ложе арбалетов на короткие рогатины.

Их залп ознаменовал конец наступления рыцарской конницы. В иной ситуации, если бы мы не снесли этак 70 – 80 процентов наступающих осколочными – всех бы смяли. Мы и так понесли тяжелые потери просто от копыт их коней.

Но теперь… Теперь на одного рыцаря приходился добрый десяток болтов… И с такой дистанции – примерно половина успешно делала свое дело.

Над полем боя пронесся звук горна, и наши ребята двинулись вперед. В это время наша «разменная» кавалерия – уже сцепилась с кавалерией противника. Не с рыцарями. С обычными кнехтами, только конными.

В завязавшейся в передовой линии схватке (часть рыцарей смогли спешиться с убитых пиками коней и начали свой последний бой) то тут то там вспыхивали магические молнии или огонь. К нашему счастью, за счет поля подавления, это были не масштабные площадные удары, а достаточно слабые прицельные удары. Людей они убивали, но не толпами. К тому же, все больше рыцарей-магов, просто не успевали отбиваться и один за другим превращались в кошмарных ежей – будучи пронзенными сразу несколькими длинными пиками.

Пешие кнехты кое-как перегруппировались и приготовились встречать наших парней. В это время за моей спиной послышался топот сотен копыт. Грон решил ввести в бой резервы.

Вперед выдвинулись наши ратники, начав медленное наступление. За их спинами пристроились пикинеры – бьющие своими копьями через разрывы в строю латников.

Конница ворвалась в бой разбившись на два потока, почти синхронно ударивших с флангов.

По команде сзади, наши ребята как один упали на колено и пригнулись. Кнехты не успели воспользоваться неожиданным «преимуществом»: над головами наших парней дали залп тяжелые арбалетчики.

Противник дрогнул. Задние шеренги развернулись и побежали… Только для того, что бы обнаружить что базовый лагерь уже громят наши «морпехи» высадившиеся с плотов.

И слово мало им было оказаться зажатыми войсками – как с подоспевших «ушкуев» (а больше всего они были похожи на ушкуи) начали работать магические «лучеметы».

Я опустил подзорную трубу – остальное было понятно. Вопрос времени и потерь. Причем последних – будет немного, это было уже очевидно. Во всяком случае – с нашей стороны.

— Я выделю на твои новые катапульты любые суммы денег, когда мы вернемся в столицу – сухо, от ошеломления сказал герцог – а за разглашение даже мельчайших деталей их конструкции – будет введена смертная казнь. Через пытки. С этим оружием – мы непобедимы. Как говоришь это называется? Артиллерия?

— Некоторым образом. Реальная артиллерия бьет на другие дистанции.

— Какие?

— Ну, грубо говоря, от пяти тысяч саженей и до 30 – у лучших образцов.

Герцог прикрыл глаза, шевеля губами, видимо прикидывал.

— Больше часа лошадиного галопа… Это кошмар какой-то…

Я лишь молча развел руками, после чего щелкнул пальцами лакею с кубками с вином. Хотелось промочить горло.

На поле боя перед нами – воодушевленно дорезали кнехтов Ордена… Тела их хозяев уже успели остыть…




