# Глава 70

Город был в оцеплении. Арбалетчики и лучники держали периметр, в то время как копейщики в кожаных костюмах сделанных на скорую руку из сыромятной кожи, сшитой кое-как в некие подобия комбинезонов – заканчивали зачистку. Из копий сделали экспресс-подобие рогатин, примонтировав в тридцати сантиметрах от кончика лезвия толстые перекладины. Умертвия получали в грудь одним копьем, после чего, удерживаемые на безопасной дистанции, ловили в голову второе. После разрушения головы – они упокаивались, а двойка солдат продолжала свое движение. После трех – четырех мертвяков, идущие позади энос обрабатывали бойцов губками вымоченными в дезрасстворе. Тактика оказалась очень эффективной, плюс сами бойцы, разумеется, были вакцинированы, так что меры предосторожности были, в значительной степени, перестраховкой.

Я тоже получил свою дозу – препарат закапывали в глаза. Минут десять глаза страшно чесались, после чего на белках возникли характерные голубоватые прожилки. У тех, кому сделали прививку первыми – они уже прошли, но в среднем они держались дней семь – десять.

Вакцина же, стала и детектором зараженных. Дело в том, что болезнь развивалась «по своему усмотрению». Кого-то она убивала почти сразу. Кто-то же мог несколько дней ходить без намека на заражение… Распространяя заразу. Признаков было ровно два:

Во-первых – зараженных не трогала нежить. Она каким-то образом чувствовала, что человек станет скоро частью орды и просто игнорировала его. А во-вторых зараженные на вакцину реагировали жуткой аллергией. Реакция начиналась не сразу, но примерно спустя минуту после введения – в глазах прорезались грубые красные прожилки, словно больной не спал дня три подряд. И это был приговор.

В городах, как ни странно, выжило немало народу. Возможно, отчасти, это было связано с тем, что основные массы мертвецов – по какой-то причине (догадки были, разумеется, и от них становилось страшно) покинули города и поселки и ушли на штурм нашего поселения. Во вторых – в городах было много людей, по какой-то (похоже – той же) причине застрявших на начальной стадии заражения.

Сейчас – под конвоем солдат, люди покидали города и направлялись в военные лагеря, развернутые, обычно, в миле от городских стен.

Идея была моя, хотя процедуру, как таковую, полностью спроектировали Алиса с Джессикой.

Новоприбывших выстраивали в очередь, небольшими группами, разделенными солдатами. До лагерей, понятно, доходили только те, кто не имел видимых признаков заражения. Остальных добивали на месте.

Выжившие – ждали своего приглашения в медицинскую палатку, где, под охраной кавалергардов с обнаженными саблями,  медики-энос, мобилизованные мною поголовно, проводили вакцинацию. В нашем лагере, обслуживающем столицу региона, город Венец, процессом руководила лично Джессика. Спустя пару минут, после прививки – она обходила реципиентов, заглядывала в глаза и делала у себя в блокноте пометку. Затем, лист блокнота отдавался лейтенанту кавалергардов. Тот отдавал команду, и людей в палатке делили на два потока. Тот, кторый поменьше – отправлялся в проход в одном торце. Который, увы, побольше – в другой.

За первым – людей принимали другие энос и сопровождали во временные, карантинные палатки. Там им предстояло провести примерно неделю – до завершения полной зачистки города. В Венце была канализация, и часть умертвий совершенно точно попали в нее. Плюс, экспериментально (на опытном материале нескольких мародеров, схваченных еще в начале зачистки) было установлено, что слизь «распадается» примерно за пять дней. После чего – перестает быть опасной, даже если попадает в рот или на открытые раны.

За вторым – людей ждали телеги. Им объясняли, что их ждет временный, карантинный лагерь…

…На самом деле – их ждал карьер. Старые каменоломни, куда по другой дороге – уже везли негашенную известь. Хорошая новость для людей была только одна: убивали их максимально гуманно: выстрелом в голову из лучемета. С учетом особенностей этого оружия, такая смерть была предельно безболезненной…

Исполнителей приходилось ротировать каждый день. И каждый, покидая пост, отмывая, отчаянно, в кровь, руки – клялся, что если однажды узнает, кто стоит за чумой… В общем люди были готовы умереть, но спросить с врага за все.

Тени «рыли землю носом». И, надо сказать, кое какие интересные результаты были…


