# Глава 28



Когда Ян Кильский, Великий Герцог герцогства Киль вывел их обеих ко мне – я чуть в обморок сам не грохнулся, честно говоря. Они обе были великолепны.

Под правую руку герцог вел Лану. Ее подвенечное платье было бело-розово-голубым, словно составленным из двух частей. Одновременно пышным и воздушным. А еще идеально подчеркивающими фигуру. Я не дизайнер одежды, но понимание, что это произведение искусства пришло ко мне сразу: драгоценности, вышивка…. Платье не было кричаще роскошным. Но его «молчание» говорило само за себя.

Под левую руку герцог вел Каю. В точно таком же платье, только теперь левая часть платья была бело-голубой, а правая – бело-розовой. Девчонки придумали действительно гениальную идею.



Обе красотки несли на головах сложную укладку, с все той же симметрией. У Каи рыжий локон нависал над правым глазом, у Ланы блондинистый над левым. Я присмотрелся и понял, что ровно та же история и с украшениями.

К моему удивлению, герцог не стал передавать мне их руки, а мягко кивнув мне прошел дальше к краю балкона возвышавшегося над городом и над толпой горожан собравшихся внизу. Я услышал как при виде прически Каи по толпе внизу пробежал какой-то тихий ропот. Логично, это было первое ее представление простому люду. И несмотря на объявленный указ, отношение к энос не могло смениться мгновенно.

Судя по лицам девушек они тоже были в некотором недоумении, но доверяли герцогу полностью и всецело, поэтому позволили ему продолжать его задумку.

Герцог минуту постоял чуть наклонив голову, словно к чему-то прислушиваясь, затем пробормотал какое-то заклинание и вскинул голову.

— Народ Герцогства! Сегодня славный день! Сегодня, я отдаю замуж дочь. Точнее – дочерей. – голос Герцога звучал, казалось отовсюду. Видимо это заклинание давало эффект мегафона, только без хрипов и прочих накладок.

— Узрите и будьте свидетелями. Я, Ян Кильский, великий герцог Герцогства Кильского, объявляю Каю Вяземскую своей приемной дочерью. С этого момента – ее имя Кая Кильская! Счастье моих дочерей – значит для меня очень многое, и поэтому я очень рад, что они обе выбрали своим избранником достойнейшего из достойных, князя Вяземского. Подойдите, Ваша Светлость.

Я на негнущихся ногах промаршировал к герцогу, тихо охреневая от происходящего.

— Мальчик мой, эти две женщины – самая большая ценность нашего герцогства и смысл моей жизни. Прежде чем отдать тебе их – дай мне клятву, что ты будешь всегда защищать и оберегать их, заботиться о них, будешь готов отдать жизнь за них и ваших детей, будешь беззаветно служить нашему герцогству, и когда придет мое время – примешь бразды правления и станешь достойным герцогом!

— Клянусь, милорд – я инстинктивно опустился на одно колено.

— Клянешься ли ты мне, всегда любить их, хранить им верность и стать для них лучшим мужем, какого только можно представить?

— Клянусь вам, милорд, и обеим вашим дочерям.

— Тогда встаньте, князь. Встаньте и примите их руки, потому, что их сердца вы украли уже давно – улыбнулся герцог, протягивая мне лапки этих двух бело-розовых облачков.

Я принял их и обе тут же повисли у меня на шее. Толпа внизу затихла на какую-то секунду, а затем взорвалась ликующими криками. Впрочем, я заметил, что двое ребят в черном – жестко скрутили какого-то нетрезвого бугая. Не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы догадаться, что он, скорее всего, додумался что-то брякнуть про энос….

…Мы подъехали к храму в полдень. Солнце заливало широкий проспект, две шеренги почетного караула выстроились вдоль, оттесняя зевак. Народ ликовал. К моему удивлению, в лицах смотрящих на Каю я не видел ни тени осуждения или ненависти – один чистый восторг.

Мы, все втроем, с герцогом, следующим за нами по пятам прошли к алтарю.

Священником на церемонии выступал личный духовник герцога, так что скандалов можно было не бояться. Впрочем, заминка случилась.

— Герцогиня Кая, простите, но вы же уже обвенчаны с князем Вяземским?

— Это не играет роли – вмешался герцог – у обеих моих дочерей должна быть свадьба. Проведи всю официальную часть, опусти в случае с Каей лишь призыв к богине.

— Ага, я понял идею – кивнул головой священник…

…- И я призываю Великую Мать, богиню Ирию засвидетельствовать брак князя Вяземского и княгини Кильской!

Честно говоря, я уже даже не сомневался, в том, что будет дальше. А вот остальные откровенно впали в ступор. Так же, как и в прошлый раз – статуя богини осветилась. Так же, как и в прошлый раз – я ощутил Ее присутствие. В этот раз, впрочем, я почтительно опустился на колено и склонил голову, услышав «какой почтительный мальчик…» и снова Ее смех. А вот дальше мне стало не до смеха.

— СИМ Я, ИРИЯ, ПОДАТЕЛЬНИЦА ЖИЗНИ И ЛЮБВИ СВИДЕТЕЛЬСТВУЮ БРАК ЭТИХ ТРОИХ СЕРДЕЦ! ДА ПРОДЛИТЬСЯ ОН ВЕЧНО, ДА БУДУТ ОНИ НЕРАЗЛУЧНЫ В ЖИЗНИ И СМЕРТИ И ДА БУДЕТ ИХ ПОТОМСТВО БЕСЧЕТНО! 
БЛАГОСЛОВЕНИЕ ВАМ!

Это был настоящий Глас Божий. Сказать, что ошалел весь город – не сказать ничего. Даже герцог упал на колени в приступе божественного экстаза.

ВСТАНЬ ЖЕ, КНЯЗЬ И НАЗОВИ СВОИХ ЖЕН, КАК ТОГО ТРЕБУЕТ ОБЫЧАЙ!

Опаньки…. До меня дошло, что теперь мне придется искать имя для обеих. Точно, брак-то с Каей получился полновесным! Черт, а ведь мне так нравилось ее имя! Впрочем, какая разница, что там в официальной документации, верно?

Я, на всякий случай повернулся к хоть немного сохраняющей хладнокровие Лане, стоящей как и все на коленях и тихонько прошептал:

— А ваши прежние имена я могу сохранить?

— Нет! – зашипела на меня моя любимая блондинка – и давай скорее, богиня ждет. Встань перед каждой из нас по очереди, протяни руки, прими наши и скажи «Встань жена моя, нарекаю тебя» и что ты там придумал. И только попробуй что-то пошлое – убью! Хоть и люблю!

Я представил процесс убийства любовью, вздрогнул и поднялся на ноги. Раз уж эта психованная так торопится – с нее и начнем.

Лана вложила свои ладошки в мои руки без намека на колебание.

— Встань жена моя, нарекаю тебя Аврора, ибо ты прекрасна как принцесса из сказок моей родины! – произнес я, припоминая диснеевский мультик со сногсшибательной блондинкой.

— Я принимаю это имя всем моим существом – как-то на удивление отрешенно ответила мне блондинка, поднимаясь с колен и вставая рядом со мною.

Я сделал шаг и оказался перед Каей:

— Встань жена моя, нарекаю тебя Алиса – в честь одной из самых удивительных девушек из наших легенд.

— Я принимаю это имя всем моим существом – так же оглушённо, как и Аврора до того, ответила мне Алиса… Что за черт?

— СВЕРШЕНО! ЛИКУЙТЕ!

Голос богини отразился от стен и утих. Ее присутствие исчезло. В зале церкви стояли только мы трое. Все остальные лежали ничком, переживая то, что только что случилось.

— Так, Лана, что это вообще все сейчас было?

— Лана? Кто это? – дико, и главное совершенно искренне удивилась блондинка.

— Так. Это шутка такая? Кая?

— Шутка? Что за женщин ты зовешь? – блонди сурово нахмурилась.

— Эй, прекращайте. Окей, Аврора, Алиса – вас только что звали Ланой и Каей!

— Макс… Милый… Прости, но я не помню такого – нежная Ка… Алиса подошла сбоку и прижалась щекой к моему предплечью – Я Алиса, твоя Алиса. И я никогда не была ни Ланой ни Каей.

— Безумие какое-то… У тебя, Аврора, тоже провал в памяти?

— Это не у меня провал. Это у нас кажется у мужа вывих мозга. Бедненький ты мой. Сейчас срочно доставим тебя в замок и будем спасать… - Аврора встревоженно подскочила ко мне заглядывая в глаза.

— Какой нахрен вывих мозга! Вас же… - я осекся. Имена я помнил, но уже даже не был способен с уверенностью сказать, кто из них был Ланой, а кто Каей. Девушки… Мои жены были Алисой и Авророй. Без малейшего сомнения. Кто такие Лана и Кая я уже практически не понимал.

Из состояния ступора меня вывело деликатное касание плеча. Кардинал Фром вышел из ступора.

— Все нормально, милорд. Это именно так и работает. Я верю вам, что их когда-то звали Каей и Ланой, но сейчас даже я знаю их только как Аврору и Алису. И заметьте – вы говорили их имена не особо громко, а я был в это время не в том состоянии, чтобы их воспринимать. Это просто так работает.

— Ну нихрена себе… - выдохнул я.

— Аврора, Алиса, Макс – вы в порядке? – встревоженный, но совершенно счастливый герцог быстрым шагом подошел к нам – боже, вы понимаете, что произошло? Она САМА К НАМ ЯВИЛАСЬ! Боже, это надо осмыслить, но уже очевидно, что нам придется менять значимость пантеона. Объявим наш город городом Ирии, и сделаем ее главной богиней нашей страны! Вы хоть понимаете, что чудес такого масштаба не было этак с тысячу лет?!

— Ян, можно задать странный вопрос? – я все же не мог удержаться от эксперимента.

— Какой, сынок?

— А как ты назвал свою дочку?

— Которую из?

— В смысле? Ну, ту, которая родилась непосредственно от тебя!

— А, тьфу ты… Совсем голова не работает. Аврора, разумеется, а что?

— А, не… Ничего… Все понятно.

— А, я понял. Нет, ну, скорее всего, назвал я ее иначе, но теперь я точно помню, что назвал ее Аврора. Красивое имя, кстати. Интересно, откуда я его взял?

— Так. Что бы не свихнуться – пойдемте-ка выпьем, произнес я, и подхватив своих обеих жен (господи, это даже звучит безумно) потащил за собою всю свиту во дворец…

…Стоит ли говорить, что этой ночью мы все трое не сомкнули глаз. А вот утром к нам в комнату без стука вошел герцог лично.

— Просыпаемся, детишки, просыпаемся и очень быстро собираемся. Жду вас в большом зале для совещаний через десять минут. Позавтракаете там же. Аврора проводит, да милая?

— Ох… Да папа… а что случилось то… Спать-то как хочется…

— Война. Случилась война.
