# Глава 71



…Замок был ровно таким, каким я его себе и представлял. Стрельчатые башни, витражи, готический стиль… Не хватало, разве что, грозы. Стены были покрыты плющом и выглядели так, словно замку был не один век. Вот только никто из местных не мог определенно сказать – как давно и чей он.

Да, Тени нашли аномалию. Замок в этом регионе не значился на картах, не был отражен в наших записях. Однако, местные крестьяне (которые, кстати, не заболели) – уверяли, что замок стоит сколько они себя помнят. Имел ли он отношение к эпидемии? Это было неизвестно. Однако, как минимум он вызывал вопросы.

К тому же – данные земли находились под управлением баронессы Гитты, милой пожилой женщины, которая сейчас носилась по всему своему региону, пытаясь наладить жизнь после того, как эпидемия собрала жатву, примерно в 70% населения. И да, ее дворец (именно дворец, не замок) располагался километрах в трехстах отсюда. И да, именно в ее архивах записей о некоем замке (который, между прочим, подразумевал некий дворянский род, который бы им владел) – мы так и не нашли.

В общем, как минимум эту нитку следовало проверить.

Мы с Бонером и десятком гусар спокойно проехали по опущенному подъемному мосту и въехали в открытые ворота. Замок не охранялся, однако, дымок над одной из башен и периодически появляющийся в окнах свет наводили на мысль, что жизнь в нем теплится.

Прямоугольный внутренний двор – заканчивался ступенями ведущими в цитадель. Там нас уже ждали. Черноволосая, стройная женщина в пышном красном платье и с пронзительными, ярко-карими, если так вообще бывает, глазами. Возраст я определить не смог, однако подсознательно сразу отметил ее невероятную привлекательность. Я украдкой бросил взгляд на своих сопровождающих – судя по пунцовым щекам, оную привлекательность оценили все.

— Я рада приветствовать вас, милорд, в моем скромном доме. Меня зовут баронесса Анишка. Анишка Тоцкая. Мы с мужем – рады принять вас со всем возможным гостеприимством. Уверена, вы устали после долгой дороги.

В ней, безусловно, что-то располагало к себе.  В памяти начали всплывать какие-то обрывки воспоминаний. Кажется, род Тоцких я видел в Большом Кодексе Герцогства. Это многое объясняло. Да, вроде бы они были прежними хранителями Венца, но передали лен роду Тиз, после чего уединились в родовой цитадели. Надо же… «Аномалия»… Аномально хреновая память… Ну, раз уж мы все равно приехали…

— Милорд? Я не припоминаю никаких Тоцких, честно говоря. А я в столице был тем еще «светским львом», в свободное от муштры время – Бонер прошептал мне это на ухо, подъехав поближе.

— Капитан? Да нет, я вроде припоминаю… Кажется, видел их в БКГ. Когда дворянские рода пытался вызубрить.

— Припоминаете? Вот так прямо сразу? – Бонер нехорошо ухмыльнулся – какая у вас память избирательная, а?

— Язва. Но, замечание справедливое. Давай так – я буду добрым дознавателем, а ты… А ты просто не будешь отсвечивать и постараешься разобраться что тут не так. Не привлекая внимания санитаров.

— Кого?

— Сани… Это такие специальные лекари, которые умалишенными занимаются в моем государстве.

— И кто тут язва, милорд?

Я благоразумно промолчал...

…Конец у нас приняли вышколенные, молчаливые слуги, которые тут же увели их на конюшню, чтобы провести это их «лошадинное техобслуживание». Я в упор не помнил как называются нужные операции, поэтому так и называл – «лошадинное ТО». Мое счастье, что с моим положением, я мог рассчитывать на специально обученного человека, который будет заниматься этой полутонной волосатой тушенки.



Бонер, сославшись на то, что к его жеребцу все одно, никто не подойдет – удалился вместе со слугами, что бы разнуздать своего боевого скакуна, накормить и проделать всю остальную положенную рутину.

Мою свиту проводили в гостевые комнаты, ну а меня – пригласили в обеденный зал…

…На входе – меня встретил орган. Нет, не Орган, а оргАн. Натуральный. Музыкальный инструмент. А точнее – органная музыка. Это было завораживающе прекрасно. Хозяйка музицировала, в то время как барон встал из-за стола и направился мне на встречу. Средних лет, с ухоженной острой бородкой… Пожалуй он напоминал лицом герцога, лет на двадцать моложе. И – более сухопарого. Герцог был не только политик, но и воин и это сказалось на его фигуре. Мощные широкие плечи, стойка… Этот был именно аристократом. До мозга костей.

— Милорд Вяземский? Я невероятно рад приветствовать вас под своею крышей. Надеюсь, вы довольны тем, как мы приняли ваших людей? Прошу прощения, что не пригласил их к столу, но сами понимаете – на службе они солдаты а не дворяне. А у нас, можно сказать, вечеринка для своих – барон странно хихикнул. Что-то в его улыбке было… Впрочем, показалось – я снова встретился глазами с баронессой и понял, что эта семья мне положительно нравится.

— Понимаю вас. С радостью присоединюсь к ужину, впрочем, с вашего разрешения от еды воздержусь. Мы перекусили где-то за час до вашего замка.

— О, прошу прощения. Ну, хотя бы бокал вина-то вы выпьете?

— Ну, разве что, бокал вина.

— Тогда – прошу к столу. Мы решили отослать слуг. Моя супруга захотела оказать вам максимум чести, так что будет прислуживать вам за столом сама.

— Ох… Это, честно говоря…

— Бросьте, милорд! Вы наш гость и вы победитель страшного мора. Все герцогство говорит о вашем подвиге.

— Подвиг, положим, был не мой…

Я ощутил легкое касание руки на своем плече, обернулся… И получил поцелуй. Прямо в губы. Разорвать его получилось только с приложением всей силы воли и опираясь на свою верность женам.

— Даже не смейте так говорить! Эта победа ваша! Без вас – никто бы не справился! – Анишка явно была огорчена тем, что то, что она планировала как страстный поцелуй, вышло скорее «чмоком».

— Я прошу прощения, леди, барон… Боюсь вышло какое-то недоразумение!

— Ах, не смущайтесь так, милорд. И простите мою милую Анишку. Видите ли, у нас тут достаточно свободные нравы, а вы, как я вижу, произвели на нее неизгладимое впечатление. Не переживайте, «все возможно и ни что не истина», как говорили древние. Я не в праве вставать между страстью. Тем более, что страсть иногда поражает и меня.

— Так. – меня попустило очарование этой странной парочкой. Я многое могу понять, но чего точно меня не устраивает – так это средневековое «свингерство» - Я приношу свои извинения вашему дому, но, боюсь, как ваш сюзерен должен сразу очертить определенные границы. В частности – ваши «свободные нравы» меня не касаются… Во всех смыслах. Я ничего о них не хочу знать… И я не хочу в них «входить». Искренне надеюсь на понимание.

— О, милорд. Ваша любовь к вашим женам и ваша верность – делают вам честь – Анишка не выглядела раздосадованной. Скорее наоборот – в глазах появилось странное выражение. Как при взгляде кошки на мышку примерно.

— Это не игра, леди Анишка.

— Я понимаю, милорд – девушка сделал книксен и отошла к мужу. На секунду мне показалось, что заходящее солнце как-то странно ее осветило…. Какое солнце в центральном зале замка???

Стараясь не привлекать внимания – я огляделся. Да, зал был глухой. Освещение давали «магические шары». И все же…

В дверь зала постучали.

— В чем дело? Громко и резко спросила Анишка – я же приказывала не мешать нам!

— Простите, извините, это всего лишь я – на пороге нарисовался Бонер. Краем глаза я заметил стекающего по стене лакея. Кажется этот несчастный пытался Бонера остановить – у меня экстренная депеша для милорда.

— Ах да… Дела государственные… - сквозь зубы процедила баронесса.

— Да, тут у вас лакей споткнулся – подтвердил мою догадку гусар – боюсь ему не очень хорошо. Я на обратном пути скажу слугам, что бы ему помогли.

— Не нужно, спасибо. Мои слуги сами о себе привыкли заботиться – уже без тени улыбки прошипела баронесса…

…-Ну и? Что за срочность?

— Сначала вы – что у вас там стряслось, что баронессу аж ломать начало?

— Не поверишь – она буквально пыталась меня соблазнить. При муже. Причем этот куколд это все одобрял.

— Ку-кто?

— Не важно. В общем, я рад, что ты меня от этого мероприятия оторвал.

— Ага. Ну так вот. Грифон отказался есть.

— Чего, прости?

— Конь мой. Не стал кушать их сено. Вот я и подумал – чем ты хуже коня?

— Ага… Мысль уловил.

— Понимаешь, меня от этого замка – морозом по коже каждую минуту. И постоянно галлюцинации какие-то.

— Подробнее?

— Ну, дырки в стенах, которых нету. Дырок в смысле. Запахи, звуки. На конюшне меня чуть не стошнило в какой-то момент. На минуту показалось что воняет как на скотобойне. Потом отпустило. Грифон, кстати, заходить тоже не хотел.

— Вот как…

— Вот так. Я тут подумал… Макс, пойми меня правильно, я не сошел с ума, но если моя кровь помогла в лекарстве… В общем….

Бонер поднял руку, достал левой рукой кинжал, провел им по ладони правой руки чуть выше линии жизни, после чего крутанул кинжал в руке и протянул его мне, рукояткой вперед.

— Однако… Ну… Почему бы и нет.

Я повторил его действия, после чего пожал его руку своей. На минуту мы задержали рукопожатие.

А затем я ощутил что-то странное. Словно у меня перед глазами возникла некая пелена. Словно целлофановая пленка, через которую я смотрел на мир. И мир был нарисован на этой пленке.

— Эк тебя вставило-то! Только не говори, что на тебя моя кровь действует лучше чем на меня самого.

— А вот скажу…

Я отпустил руку друга, после чего взмахнул перед собою, пытаясь эту виртуальную пленку порвать.

Следом произошло сразу два события.

Во-первых – пленка лопнула.

Во-вторых – из обеденного зала донесся жуткий вопль.
