# Глава 43



— Этот человек не мог пройти в покои князя. Я готов немедленно совершить самоубийство, чтобы доказать свою верность Вашему Дому, мой господин, но даже перед смертью я буду настаивать на том, что никто не мог проскользнуть мимо моих людей и людей князя. Его сектор дворца охраняется как регулярными тенями, так и членами его личной команды, которые были мною приданы князю, для особых поручений. Все тени преданы вам, мой господин, до последней капли крови, а боевой отряд князя еще и своего командира боготворит. Так же, мы располагаем полной картой всех тайных ходов в крыле, где располагается семья наследника. Сам князь с ней ознакомлен и лично, со мною, прошел через все ходы. Ни одного выхода непосредственно в опочивальню не существует. Пройти же из кабинета убийца не мог, не потревожив герцогиню Алису, которая узнала о вторжении, только когда услышала призыв на помощь своего мужа. Герцогиня Аврора находилась в еще одной комнате, смежной с опочивальней – гостинной. Так что оттуда убийца пройти так же не мог. И хотя я, в силу обязанностей, был обязан отработать и версию с причастностью одной из девушек, простите, мой господин, эта версия была моментально опровергнута, в силу известных в нашем узком кругу мистических обстоятельств вокруг семьи наследника. Никто, из этих троих – просто на органическом уровне не в состоянии предать друг друга, и уж тем более – подвергнуть смертельной угрозе. Они втроем – как один человек.

— И тем не менее – покушение состоялось, хотя и не было успешно. Причем благодаря одной из моих дочерей, а не охраны – голос герцога был сух.

— И я могу пояснить как это случилось.  – Кардинал Фром как обычно вошел на совещание без стука, и настолько незаметно, что я проморгал его появление.

— Мы все внимание, Ваше Святейшество – головы всех присутствующих повернулись к кардиналу.

— Мои люди закончили изучение тела, мой лорд. К тому же, мы смогли получить определенные намеки от нашей Богини. В данном случае – имело место божественное вмешательство. У нас есть все основания считать, что убийца был перенесен могуществом Лорда Войны Трира. И да, не думаю, что он смог бы это сделать без помощи кого-то из своих верных последователей, находясь в Домене Ирии. С того момента, как вы приняли решение посвятить нашу страну Ее Небесному Величеству, непосредственные действия иных богов на нашей территории невозможны. Нужна прямая и явная молитва кого-то, кто принадлежит к пастве божества, которое хочет совершить что-то на чужой территории. Это подтверждается и знаками на теле убийцы. Это символы Трира.

— Истово верующий в Трира, который призвал сюда убийцу… Мастер Фомас, вы знаете, кого я очень хочу увидеть здесь. Пока – мягко.

— Ваше желание – приказ для меня – Фомас словно испарился.

— Алиса, Аврора, угостите нас кофе, дочки, пожалуйста. Думаю, нам придется подождать минут двадцать…

***

Ждать пришлось всего пятнадцать. Комтур был бледен и несколько растрепан, но следов явного насилия на видимых частях тела я не наблюдал. Ему даже позволили нацепить камзол поверх белой блузы.

— Ваша Светлость? Удивлен, что понадобился вам столь срочно, что вы решили послать за мною теней, а не мажодорма, но я к вашим услугам, разумеется.

— Комтур Мейс. Что вам известно о покушении на моего наследника?

— То, что это произошло? Уверяю вас, я, в полном соответствии своему слову – не пытался его атаковать. Иначе, полагаю, уже лежал бы в мертвецкой. Полагаю, что в схватке, даже пробейся я через всю его охрану – я пал бы от руки самого князя. Насколько я понимаю – так и случилось?

— Ваш убийца пал от моей руки! – вспыльчиво бросила Аврора. Князь укоризненно на нее взглянул.

— Быть не может! – не сдержался Мейс – То есть, я хотел сказать, я поражен, что столько нежная и хрупкая леди одолела подготовленного убийцу…

Я не выдержал и тихо фыркнул, пытаясь сдержать смех. Знал бы он КТО НА САМОМ ДЕЛЕ «одолел» злыдня. Герцог явно понял мой хмык не совсем правильно, и поддержал меня по-своему:

— Моя дочь, комтур, прошла очень неплохую базовую подготовку теней. Уверяю, не каждый взрослый мужчина сможет выжить даже при прямом столкновении с ней. Предполагаю, что князь с трудом сдерживает смех потому, что ваше удивление отражает как мало вы знаете о способностях моей семьи.

— Дозвольте обратиься к комтуру, мой лорд – уточнил кардинал Фром.

— Конечно, святой отец – герцог откинулся на спинку кресла, сложил руки на груди и приготовился наслаждаться разгромом.

— Комтур, скажите, вы часто молитесь своему богу?

— Трижды в день, разумеется. Как и предписывает наше Священное Писание. Скажите, а вы вызвали меня сюда с такой срочностью, потому, что решили срочно провести теологическое исследование?

Пассивная агрессия комтура, замаскированная под иронию не осталась незамеченной не только мною, но и, как минимум кардиналом, которому просто по статусу было положено хорошо читать человеческие души и герцогом – прирожденным политиком.

— Не совсем исследование, но я не могу не заметить, что, хотя вы, действительно, посещали часовню Трира все это время с завидной регулярностью, отец Хекс, служащий в ней, отметил, что вы отсутствовали на вечернем молебне, в вечер перед покушением.

— Мне несколько нездоровилось, кардинал. И я принял решение помолится у себя в гостевых покоях. И потом – а как вообще молебен связан с покушением? Или вы думали Небесный Господин Трир – лично явился по душу князя? Ну, в таком случае, боюсь, со всем уважением к доблести князя, он бы не выжил.

— Строго говоря, лорд Мейс, не могу не напомнить вам строки из «Писания Меча»: «…На исходе третьего часа дуэли, Сияющий Рыцарь отступил и поднял свой меч. Камиль Избранный пал на колени, ибо силы его оставили. Готов он был принять смерть от клинка доблестного противника, однако же Сияющий Рыцарь преобразился и явил образ Лорда Трира, молвив: «Сим ты доказал свою силу, воин. Отныне – с тобою мое благословение и не будет никого, кто превзойдет тебя в доблести и одолеет на поле брани…».

— «…И так Камиль Избранный стал непобедим. И лишь в старости, возжелал он пасть смертью воина. И вышел он на бой против собственного сына, и бился с ним, и открыл ему сердце свое, моля: «Сын мой, дай мне погибнуть воином, а не старцем». И нанес сын ему удар, и был тот удар точен и милосерден, ибо уже его клинок направлял Господин Трир, услышавший мольбу Избранного Своего». Я знаю писание, кардинал. Но, предположу, что о дуэли князя с самим Сияющим – мы бы все об этом знали.

— Разумеется. И все же, у Лорда Трира более чем достаточно верных слуг. В том числе и из аспекта Хитрого Воина. А еще, Лорд Трир, как, думаю, вам известно – имеет свои пути. Нужно, лишь, что бы ему приоткрыли дверь на этой стороне, в Домене нашей Небесной Госпожи Ирии.

— События приобретают интересный оборот. Вы желаете обвинить меня в том, что я, каким-то образом, подготовил это нападение, своей молитвой позволив Господину Триру перенести убийцу в покои князя?

— Подобная молитва – имеет свои особенности. В частности, она потребовала бы от вас воскурить очень специфические благовония. Смола железного дерева, смешанная с серой и толченным порошком железа, если меня не подводят мои старческие мозги – пятидесятилетний кардинал иронично улыбнулся.

— И?

— У нас в государстве действует монополия на торговлю предметами оправления культа. Мудрое решение вашего деда, милорд – кардинал исполнил полупоклон в адрес герцога – вы, лорд Мейс, приобрели четверть фунта смолы, когда ходили на рынок в сопровождении стражи, за сутки до покушения. Вы, насколько я знаю, тогда сослались на то, что хотели бы пополнить запас одежды, достойной вашего положения при дворе. Для меня не составило особой проблемы выяснить в какой именно лавке вы были, монах, стоявший за прилавком в тот день – дал очень четкое ваше описание. Сера у вас уже была – среди лекарств вашей аптечки, которую вам разрешили оставить при себе. Если я правильно помню, вы сослались на то, что у вас себорея от подшлемника и вы серой ее периодически лечите. Ну а железо… Дозволено ли мне будет попросить вас показать нам ваш титульный кинжал? Он был оставлен вам как статусное оружие, положенное вам по вашему рангу. И, насколько я помню, он, традиционно куется не из стали а именно из железа. Хладного железа, верно?

— Знаете, герцог, я действительно впечатлен. Ваши люди каждый раз заставляют меня

Мы действовали почти одновременно, но я приготовился раньше. Поэтому, я выстрелил еще до того, как Мейс распрямил руку с кинжалом, пытаясь метнуть его в Алису. Сам кинжал, хотя и был брошен, летел как попало, так как Мейс разжимая пальцы уже получил пулю в живот, что сильно сбило ему прицел. В итоге, его легко «вынул из воздуха» молчавший все это время Грон.

Не реагируя на все происходящее, абсолютно невозмутимый лорд, прокрутил кинжал между пальцами, перехватив его удобнее, после чего одним резким движением повернул его к себе и люстре. Степень синхронизации в команде герцога была такова, что герцог даже не переспрашивая направил пальцы на люстру с короткой командой. Комнату залил яркий свет.

Пока Мейса вязали ребята Фомаса, под строгим присмотром своего начальника, Грон нашел то, что искал:

— Есть спил. Два ногтя, обух, у рукоятки. Почти незаметно, но есть. Прошу, милорд.

Грон с одним шагом прокрутился на каблуках и опустился на одно колено перед креслом герцога, протягивая на двух ладонях клинок.

Герцог неторопливо надел две перчатки, после чего осторожно взял кинжал из рук Грона. Мы, став частью команды герцога, тоже прониклись настолько, что сами начали действовать в рамках общего «танца»: Алиса, увидев приготовления герцога взвилась со своего места, и бросилась к Грону, на ходу доставая бутылочку в которой всеми цветами радуги опалесцировала какая-то вязкая жижа.

Грон не вставая с колена повернулся к Алисе и протянул ей ладони лодочкой. Никто ничего не говорил, но все все понимали. Девушка плеснула туда немного жидкости, и Грон тщательно растер ее между ладонями, после чего оба уставились в его руки.

— Яда нету – высказала наконец вердикт Алиса.

— Спасибо, умничка моя. Повезло мне с дочками – улыбнулся герцог – да, отметину я нашел. Да и действия говорят гораздо лучше, чем отметина. Он ваш, мастер Фомас. Я не сомневался в вашей верности и компетенции. Но за то, что вы сами в себе усомнились – можете спросить с него сполна. Не думаю, впрочем, что мне стоит напоминать, что прежде всего – нас интересует вся возможная информация.

— Разумеется, милорд. И поверьте, после того, как я извлеку из него все возможное – он заплатит мне за все унижения, которым я мысленно был вынужден себя подвергнуть.

Честное слово, иногда мне казалось, что мастер Фомас стебется. Ну нельзя такое говорить настолько серьезным тоном.

— Вы все равно проиграете… Вот увидите, мой Небесный Господин уничтожит вас всех… - простонал Мейс…


