# Глава 21



В гостях у герцога мы были уже три дня. Нас доставили сразу во дворец, хозяин уделил нам совсем немного времени, очень сухо поблагодарил за спасение дочери, сослался на то, что ему нужно многое с ней обсудить и ушел вместе с Ланой. Напоследок попросил нас быть его гостями, уточнил, что мы не являемся пленниками, но насколько он понял из короткого доклада дочери (и когда, блин, она успела?) мы именно к нему и шли, поэтому он отдал распоряжение слугам обеспечить нас всем и подготовить лучшие гостевые апартаменты в замке. Тем не менее, он, так же, попросил нас пока, по возможности, их не покидать и по городу не шататься, и пообещал уже нормально с нами пообщаться чуть позже. На этом аудиенция, собственно и закончилась.

Первые два дня мы отсыпались. Ну, не только, еще отъедались и «предавались неге»: нам наконец-то оказалась доступна теплая ванна. Да, заклинание «чистотел», в котором я за время похода поднаторел настолько, что оно у меня «от зубов отлетало», штука хорошая, но теплую ванну с ароматическим мылом не заменяет, что ни говори. Особенно если ванна огромная и мы с Каей туда легко умещались вдвоем, причем места хватило бы и еще на пару человек. Особенно мне понравилась эта их средневековая фишечка с выстиланием ванны простыней или чем-то подобным.

На третий день, пока Кая дрыхла (она вообще оказалась той еще засоней), я решил провести инвентаризацию своего барахла, которое, вопреки моим ожиданиям, изъять у меня даже и не попытались. Опять же – батарейки надо было зарядить.

В общем я сдвинул вместе два стола (апартаменты были по-настоящему огромными, из шести комнат, с кучей мебели. На вид – весьма дорогой), и принялся выкладывать туда свои вещи из родного мира:

Первыми легли автомат и пистолет. Укорот АМ-17 (честное слово – я бы предпочел старый добрый 6П67, к которому привык еще во время службы в спецуре, но став после ранения оператором БПЛА права на любимую ляльку я лишился. А между прочим – очень просил мне ее выдать. «Не положено!». Козлы, блин), с голографическим прицелом, пистолет Лебедева (а вот эта пукалка мне нравилась. Нет, тут я тоже капризничал и хотел «Удав», но хрен бы мне его кто дал. Я и МПЛ-то, фактически, выменял у приятелей из «Ахмата» - эти ребята одни из первых получили «Лебедя», но воротили носы, потому что выглядел он неказисто, поэтому Мурад без колебаний махнулся на трофейного «Десерт Игла». Что он с ним будет делать, когда патроны кончатся я даже спрашивать, не стал).

Дальше пошли боеприпасы. За время пребывания здесь – я, как ни странно, не так уж и поиздержался. Изначально у меня было 10 магазинов от АМ и 10 от ПЛ. Полностью снаряженных, разумеется. Один магазин ПЛ я таки высадил (причем большей частью на одного из Теней. Было интересно, что по этому поводу скажет герцог при следующей встрече), зато у АМ израсходовал только половину магазина. Я, разумеется, собрал из двух початых магазинов один полный и один полупустой. В общем, грубо у меня было 9 полных магазинов к автомату и 9 к пистолету.

Комплект для чистки и обслуживания был, но надо было срочно думать, чем заменить масло. Оно, все же, не бесконечное.

Следом я выложил все свои гранаты. В наличии были 2 РГН и 2 РГО, плюс 4 дымовых РДГ-2, и одна (теперь) трофейная светошумовая M84. Одну я израсходовал, разгоняя толпу.

К гранатам легли две МОН-50. Я всю дорогу таскал их под броней. Удовольствия мало, но если хочешь выжить – в хозяйстве штуки незаменимые.

Пакет с увесистым куском пластита и пенал со взрывателями – дополнили бабахающий натюрморт.

Тепловизор, шлем, броня, наколенники и налокотники – шли следом. Как и форма – мне ее успели постирать и даже подшить невесть откуда взявшуюся дырку. Я сейчас щеголял в своем костюме купца, и единственное, что я оставил от своей военной одежды – это сабатоны. Берцами эти бронеботинки язык назвать не поворачивался.

Я на минуту отвлекся от инвентаризации, отнеся раскладную солнечную станцию на залитый солнцем балкон, подключив к ней батарейки от тепловизора.

Смартфон я выложил на стол следующим. Забавно, но с момента, как я понял, что я в другом мире – я его вырубил и больше не включал. А между прочим – там была неслабая справочная библиотека, фильмы и вообще – считай вся моя прошлая жизнь.

Два бруска аккумуляторов на 20 киломахов каждый – пополнили список. По хорошему – надо будет их тоже подзарядить. Железки классные, но утечка заряда присутствует. С другой стороны – я бы не сказал, что мне особо есть куда их тратить…

Две полевые аптечки от «Рино Рескью», немного модифицированные под реальные потребности – легли следом. Туда же отправилась и укупорка со шприцами и ампулами со всевозможной дрянью. Я, в реальных боевых условиях, использовал оттуда только промедол, но, вообще говоря, там были и менее разрешенные, но не менее полезные вещества. Не то, что бы запас был большой, но качественно накачавшись всем этим – я мог дать бой маленькой армии. После чего, очевидно, сдохнуть от совместного действия этой аптеки. Успокоительное для Каи, между прочим, я извлек именно отсюда.

Моток паракорда, фляга с водой, фляга с коньяком (между прочим тоже трофейный – «Курвуазье X.O. Империал» - я взял его с натовского офицера, когда мы «тормознули» штабной «ровер» глубоко в тылу… Эх, ностальгия!), банка от автомата, штатный глушитель от пистолета, две рации (тут я даже изумился – когда я вторую то спереть успел?), смарт-хронометр, титановая складная саперка, сделанная для меня на заказ в Филях, фонарик, турбозажигалка и мой любимый лезермановский мультитул.



Да! Я гребанный верблюд! И горжусь этим. Общий вес пожиток тянул килограмм на пятьдесят, так что совсем большие марши без «моторизации» или «телегизации» были бы затруднительны. Но в целом, с моей силой и комплекцией… В общем – терпимо. Особенно с хорошей разгрузкой.

В общем, мажодорм или дворецкий – я хрен знает как он там называется, нарисовался примерно на середине чистки автомата. Он явился в компании горничных или как их там, чопорно и вежливо сообщил, что Их Высочество высочайше изволят пригласить нас на прием в нашу честь (Ого!), и Ее Высочество, герцогиня Ланаила соизволила прислать нам подобающие наряды, в кои наряды нам и помогут облачиться оные горничные, после чего он проводит нас в бальный зал.

Кае досталось изящное платье в духе классицизма нашего земного 19 века. Я восхитился как на моей любимой оно сидит. Платье было с одной стороны, вроде бы довольно простое, но качество ткани, шитья и то, как оно подчеркивало ее изяшную шейку, оголяя плечи – говорило о том, что скорее всего, стоило оно целое состояние.

Пока горничные хлопотали над прической Каи (хорошо, что тут не было моды на мелованные парики с кораблями на макушке, и ограничились просто очень изящной укладкой с рыжим локоном над правым глазом), я облачился в нечто напоминающее военный мундир той же эпохи. Судя по всевозможным пышным эполетам, явно дорогому сукну и прочим вышивкам и позументам – мундир был офицерским. К моему неудовольствию – пришлось и переобуться в высокие сапоги. Неудовольствие, впрочем, прошло почти мгновенно: сапоги оказались мягкими и чрезвычайно удобными. Нет, наступи я в них на ПФМ-1, ноги бы я, в отличии от моих сабатонов, лишился, но, к моему счастью, в этом мире до «лепестков» пока не додумались… Насколько я был в курсе, во всяком случае.

Сборы заняли около часа, причем большую часть этого времени занял всевозможный «мейкап» Каи, после чего – нас провели в бальный зал.


