# Глава 22

Бальный зал был грандиозен. Я, конечно, человек из 21 века и масштабами меня удивить сложно… Но у них получилось. Зал был, наверное, метров пятьсот квадратных. У меня вся моя квартира – могла уместиться в скромном уголке, блин!

Разумеется, зал был не пустой. Вдоль стеночки тусовалось, примерно сотни две человек, обоих полов, одетых примерно в том же духе что и мы. Огромные окна, сквозь которые падал свет вечернего солнца придавали залу особенно торжественный вид.

В центре зала, прямо напротив огромных, двустворчатых дверей – стояла Лана. Нет, в данном случае – герцогиня Ланаила Кильская. Ничего общего с той девушкой, с которой мы путешествовали эта царственная особа не имела. На ней было почти такое же платье, как то, которое она предоставила Кае, отличавшееся лишь чуть более богатым шитьем. Надо признать, стиль классицизма 19 века невероятно шел обеим. Если Кая была маленького роста и хрупкого телосложения, с грудью чуть больше среднего и выглядела как этакая Наташа Ростова, только рыжая и с нечеловечески огромными зелеными как изумруды глазищами, то вот высокая Ланаила была, конечно, центром внимания: ее пышная грудь едва умещалась в тесном корсете платья, которое, к тому же, имело очень низкий вырез, обнажая половину груди, плечи, и столь же длинную и изящную шейку, как и у Каи. Вместо изящной укладки – ее золотые пышные волосы были распущены и теперь пышными и нежными локонами вились до середины ее бедер. На ее голове красовалась изящная серебряная диадема с огромным рубином.

В ее позе, со сложенными впереди руками, держащими изящный веер, взгляде – доминировали спокойствие, власть… И внезапно теплота.

Увидев нас она мягко, не выходя из образа царственной особы улыбнулась, приветствуя нас взглядом.

Кая вцепилась в мое предплечье. Она старалась держаться с достоинством, но, как ни крути, она была простой деревенской девушкой, да еще и из гонимой расы энос. Очевидно, что среди высшей знати герцогства она ощущала себя не в своей тарелке.

— Приветствую вас, как моего спасителя и дорогого гостя, князь Вяземский! – голос герцогини Ланаилы звучал мягко, не очень громко но торжественно и разносился на весь зал – позвольте представить вас моему отцу, герцогу Кильскому.

Я, как мне и рекомендовал мажодорм, склонил голову и щелкнул каблуками. Кая, розовая от смущения, попыталась поклониться, но была тихо прервана Ланой:

— Прошу вас, не смущайтесь, княгиня Вяземская.

— Я-а… княгиня-а?!

— Кая! – грозным шепотом шикнула Лана – смотри в обморок не упади! Ты жена князя, то есть Макса. И кто ты теперь, как ты думаешь?

— Ой… - пискнула Кая, но смогла взять себя в руки и поднять голову.

— Прошу вас, мои друзья – Лана изящно повела рукой с веером, плавно начав движение и предлагая нам присоединиться.

Старый герцог ждал нас позади дочери, у стены, среди остальных гостей бала. Ян Кильский впечатлил меня еще при первой встрече: почти такой же высокий как и я, с благородной сединой в висках, седой же окладистой бородой – он производил впечатление человека дела, словно сошедшего со страниц книг, описывающих лучших представителей аристократии. Одет он был в мундир удивительно похожий на мой. Я прокрутил кое-что в голове и начал понимать, что происходит. Похоже, что, если я окажусь прав – я будут очень удивлен.

— Отец, позволь представить тебе князя и княгиню Вяземских. Эти люди – были моей защитой и опорой в долгом пути домой, из лап захватившего меня Ордена, как я тебе ранее и рассказывала – Лана остановилась, не доходя десяти шагов до герцога, и произнесла это с изящным наклоном головы. Надо признать, я ей залюбовался. Она и раньше была чудо как хороша, но будучи в своем мире – изменилась, наполнившись грацией, благородством и… внезапно силой.

— Я рад приветствовать в своем доме чету князей Вяземских. Вы не просто стали друзьями моей дочери. Вы спасли мою возлюбленную дочь, а это значит, что вы стали и моими друзьями. Так же, я объявляю о том, что проведя анализ доклада моей дочери и тайной службы Теней о всех событиях связанных с ее захватом Орденом и освобождением вами, а так же собрав все известные факты о вас, я полностью признаю и подтверждаю ваши титулы, от имени Короны Киля!

Зал затих. Я шкурой почувствовал, как взгляды буровят Каю. Мой рыжик вжалась в мою руку. Глаза герцога очень недобро блеснули. И вовсе не в наш адрес.

— Как известно всем присутствующим, титул князя, в дальних королевствах, из одного из которых прибыли князь и КНЯГИНЯ (герцог так акцентировал второе слово, что даже у меня пробежал разряд по хребту) Вяземские – равен моему собственному. Посему, впредь я требую от всех моих поданных рассматривать моих гостей – как моих дорогих брата и сестру. Подчеркну – если мне на секунду покажется, что кто-то из моих дворян недостаточно почтителен к титулу княжеской четы, я восприму это как личное оскорбление моего герцогского достоинства. Теням – принять это во внимание.

Вот теперь зал наполнился одним звуком. И похоже это был тихий стон ужаса. Герцога, при всей его располагающей внешности – кажется, боялись.

Герцог выдержал небольшую паузу.

— Ну а теперь, раз с формальностями закончили – давайте начинать бал в честь моих дорогих брата и сестры. Прошу приветствовать моих гостей, как подобает.

Зал взорвался аплодисментами полными небывалого энтузиазма. Краем глаза я отметил, что среди разодетых в различные мундиры и платья гостей скользили неприметные люди в неброских простых мундирах черного цвета. Тени. Тайная полиция герцога, похоже.

— И на первый танец, князь, позвольте мне украсть вашу очаровательную супругу. Думаю, моя дочь с удовольствием подменит ее в этом акте – герцог с невероятной грацией подошел к нам и слегка поклонился (!!!) Кае. Как бедняжка не грохнулась в обморок я не знаю.

— Ничего не имею против, Ваша Светлость – улыбнулся я – если конечно, ее светлости не возражают

— Я…аааааа… Конечно, милорд… Танец…. Ой… - Кая окончательно сравнялась цветом лица с собственными волосами – Ой… Только я не умею танцевать… - тихонько прошептала она.

— Не переживайте, Ваша Светлость – герцог на удивление тепло улыбнулся моей супруге – я буду вести и помогу вам освоится.

— Разумеется, я не против – изящно подхватила меня под руку Лана – более того, я полностью за!

Оркестр взялся за смычки…


