# Глава 68



Аврора мирно спала в кабинете главврача на втором этаже. Энос растаскивали трупы, штабелируя их на окраине города. Отчитавшийся мне по итогам своего боя Бонер, завернутый в простыню (мундир, пропитанный гноем, утащили туда же, куда и трупы, а халата на его габариты – попросту не нашлось) валялся в своем «изоляторе» и допивал второй кувшин отличного местного молодого вина. Вообще, аристократия традиционно ценила сухие вина, но нашему герою дня более чем зашло полусладкое, зато невероятно вкусное.

В общем, к моменту, когда он пошел в самоубийственную атаку, как оказалось, мертвецов оставалось совсем немного – просто в ночи оценить реальное количество этой мерзости было очень сложно. Он зарубил полтора – два десятка, получил несколько ранений… И тут умертвия и закончились.

Уже выходя из здания больницы я заметил, что к нему проскальзывает Майя. Я усмехнулся – их вместе я видел еще на празднике в честь прибытия обоза. Вообще пара складывалась весьма необычная: Майя ростом была дай бог метра полтора, скорее даже немного ниже. С телосложением изящной статуэтки, словно отмасштабированная до крошечного роста модель «Виктория Сикретс». Вообще, если задуматься, я ни разу не видел некрасивых энос, но Майя была даже на общем фоне чудо как хороша. Джессика Майя – я, оказывается, перепутал имя с фамилией. А потом долго не мог въехать, почему во время процедуры чистки, Бонер периодически завывал что-то в духе «леди Джесскиа, помилосердствуйте! У меня там УКУС!!».

Я спать не ложился. Был уверен, что нас ждут сюрпризы, так что даже пошел на крайние меры и из личной аптечки (хорошо, что всю не упер с собою «в круиз») выщелкнул шприц с собственноручно написанным лейблом «Вот оно тебе надо?» и вкатил себе зелье бывшее популярным у немцев почти столетней давности.

В итоге – я первым и увидел издалека приближающуюся вторую волну.

По большому счету – сражаться было нечем. Я, уже наплевав на все, зашел в бокс к Бонеру и бесцеременно спихнул его с дивана. Тот матерясь подскочил, увидел кто его будит, слегка покраснел, и поток брани остановил. Я не тратя время коротко сообщил, что они идут. Бонер по птичьи наклонил голову на бок, моргнул, после чего сорвал с себя простыню, соорудил из нее натуральную набедренную повязку, после чего подхватил свой тесак и отправился за мною. На выходе я приказал всем теням кроме Ланса присоединяться. Ланс, в свою очередь, получил приказ ликвидировать обеих герцогинь, если зомби прорвутся. Понимая, что альтернатива – много хуже, он только сосредоточенно кивнул.

Мы вышли к границе городка, когда до кажущейся бесконечной орды нежити оставалось километра два – два с половиной.

— Господа. Хочу вам сказать, что это было честью – сражаться с вами плечом к плечу – я отсалютовал шпагой своему крайне малочисленному отряду.

— Ваша Светлость, вы слишком высоко оцениваете наши усилия – наклонил голову Бонер, открыл рот, что бы что-то добавить – и застыл, услышав тот же звук, что и я.



С севера, со стороны гор – приближался стрекот самолетных движков.

Я задрал голову и присмотрелся. В нашу сторону стремительно шло два биплана. Пройдя над нашими головами они ушли в сторону толпы зомби. Сначала прошли на большой высоте, затем сделали вираж и резко снизились. Второй раз они шли на высоте метров десяти и хорошо сбросив скорость.

Уж не знаю, что они там умотрели, но самолеты снова ушли вверх, еще раз сделали вираж и пошли вдоль наступающей полосы…



…А затем, за ними начали рваться бомбы.



Мы застыли в изумлении. Огонь взрывов не просто убивал зомби, он перекидывался. Умертвия, как оказалось, изумительно горели, а их ихор превосходил лучшие сорта напалма. Каждый взорвавшийся зомби – разбрасывал тысячи пылающих искр во все стороны. Капли горящего ихора. И каждая поджигала следующее умертвие.

Это было словно цепная реакция. Огонь ревел и черный дым поднимался над горящими трупами. Все стихло лишь получасом спустя…

…И хотя армия мертвых изрядно уменьшилась, того, что оставалось – нам хватало с лихвой….



…Следующее чудо случилось когда до противника оставался примерно километр: внезапно, прямо в шеренге появилась натуральная просека, а не долетая метров двести до нас – приземлились какие-то ошметки, видимо, когда-то, бывшие кишками. Почти сразу – возникла еще одна просека. И еще.

А потом, я увидел, как возвышаясь над рядами зомби башней с тяжелым лучеметом, снося все на своем пути бронированным корпусом, по рядам умертвий прет танк. Зомби пораженные тяжелым лучеметом – вспыхивали. Во все стороны – опять летели горящие капли. К сожалению, это не всегда было чем-то хорошим. Возле одного из танков – крайне неудачно подорвался еще один мертвец. Танк окатило ведром «напалма». Тем не менее, боевая машина продолжала работать из орудия.



Еще два – почти одновременно встали. Уж не знаю, что там произошло, но умертвия окружили их и начали раскачивать, в то время, как экипажи прорубали просеки лучами.

В первом, загоревшемся танке, откинулась крышка люка. Коренастый, невысокого рота «танкист» вылез на корпус, с усилием выломал орудие и прицелившись прыгнул с ним в самую толпу.

— Ох что сейчас будееееет… - восхищенно протянул Бонер.

— Его сожрут? – поинтересовался я, не совсем поняв радости кавалергарда.

— Не успе….

Толпу прорезало подряд две просеки, а затем все поле залил яркий свет. Долей секунды спустя – пришла и ударная волна. Уши заложило, а там, где только что был героический танкист – красовалось выжженное поле этак в пол километра радиусом.

— И что это было? – спросил я стараясь проморгаться и привести в порядок слух.

— ЭТО БЫЛ ПЕРЕГРЕВ ЗИМ-КРИСТАЛЛА. БОЛЬШОГО ЗИМ-КРИСТАЛЛА! – проорал мне не менее оглушенный Бонер.

Я устало посмотрел на оставшихся тварей. Да, их было около двух сотен от многих тысяч… Но нам и этого хватало – на шесть-то человек…

И когда до монстров осталось метров шестьсот – умертвия начали взрываться словно сами по себе… Во всяком случае так казалось, пока мы не услышали рев клича кавалергардов из безмалого трех сотен глоток:

«За честь и славу! За герцога! За герцогинь! За Родину!».

Кавалерия пришла вовремя…

69

В лаборатории было почти тихо. Почти, потому, что в наспех организованном изоляторе периодически громыхал цепями последний оставшийся в нашем распоряжении зомби.

Последний оставленный, точнее сказать.

Бонер смотрел мне прямо в глаза. Вины он не чувствовал.



Точнее не так: вину он, может быть и чувствовал, но важность результата была выше. И результат был получен: я держал в руках небольшую стеклянную колбу, в которой плескалась едва-едва розоватая жидкость.

Вакцина.

Она не могла вернуть к жизни умертвие. Она даже не могла излечить уже зараженного.

Но она могла сделать имунным того, кто еще не успел заболеть.

Бонер с Джессикой уже проверили это на нескольких ребятах из прибывших кавалергардов. И на двух танкистах, которые оказались заражены.

Цена, впрочем… А что цена? Если задуматься, то в числовом эквиваленте она была ничтожна. Одна нарушенная клятва.

Не мной. Бонеру с этим жить.

За дверью гремел цепями так и не умерщвленный вовремя Краз.

Из-за Бонера виновато выглядывала Джессика.

— В общем, вакцина действует, милорд. Ни один из принявших ее парней – не заразился при контакте с… Кразом. – короткая пауза, показала мне, что Бонер все же переживает. Просто не показывает вида.

— Это… Это была моя идея, милорд – пискнула тихо Джессика – мне нужен был образец… А захватывать активного зомби было слишком опасно. При этом, я обратила внимание на то, что Бонер не заражался… Ну и попросила его обездвижить Краза. Сама-то я, понятно, этого сделать не смогла бы…

— Вечная проблема энос, да… Но как у тебя, как у энос мозг-то в эту сторону повернулся?

— Ну… Наша психика устроена несколько сложнее, чем это обычно представляется. И при некоторой… Скажем так, ментальной дисциплине и… моральной… гибкости… Ну… Многое становится возможно.

Я с недоумением посмотрел на эту рыжую «Менгеле».

— Не пойми меня неправильно, я не осуждаю, а пытаюсь понять логику. У тебя на руках умирающий. Страдающий человек. И ты?

— Я не могу его спасти, так? И отдать приказ его… упокоить тоже не могу, я же энос, в конце-то концов. Зато – я могу его исследовать. И спасти кучу жизней в будущем…

— Да, но ты могла просто не мешать Бонеру. Он бы выполнил то, что обещал.

— И я бы допустила смерть невинного человека? Я энос или кто?! – аж возмущенно фыркнуло это мелкое чудовище.

Мне осталось только побеждено развести руками – она меня сделала.

— Теперь вы понимаете, почему я ее люблю, милорд? – пожал плечами Бонер.

…Метод изготовления вакцины, когда я его выяснил – меня изумил и сильно исправил образ Бонера в моих глазах. Парень, оказывается, буквально жертвовал собою. Ключевым ингредиентом была его кровь. Да, ее доля в растворе была небольшой, основным, по содержанию, компонентом была вода, и, внезапно, соль. Проще говоря – физраствор. Плюс некоторое количество местных отваров трав и какой-то химической, или, правильнее сказать, алхимической дряни, которой Джессика стабилизировала свое варево и резко усиливала эффективность крови Бонера.

И тем не менее, крои было нужно много.

Посеревший капитан лежал на кушетке. Вокруг суетилась Джесс.

— Хватит, милый! Пожалуйста! Надо остановится! Это уже угрожает твоей жизни.

— Нет, Джессика. Еще одну склянку. Пожалуйста. Я выдержу…

Странная машинерия – откачивала из Бонера кровь. Рыдающая Джесс вставила пустую баночку, и передала полную крови помощнику. Энос принял кровь с полупоклоном и унесся в глубину лаборатории, где целая группа энос колдовала над огромным баком с вакциной. Еще одним баком. Остальные уже подняли на поверхность и сейчас разливали по металлическим флягам-канистрам.

Раздался глухой стук – рука Бонера соскользнула с груди и упала с кушетки. Джесс с взвизгом бросилась к любимому, отрывая от его рук шланги.

— Карат, кровотворящий отвар! Срочно! – она не глядя протянула за спину руку, куда один из помощников моментально вложил колбу с мутной, золотистой жидкостью и Джесс впихнула горлышко в серые губы любимого и силком влила в него состав. Убедившись, что состав ушел в желудок, она села на кушетку, положила голову Бонера себе на колени, и тихо плача начала гладить его по волосам, жадно всматриваясь в лицо. Спустя еще минуту – веки капитана вздрогнули, и девушка вскрикнула от радости.

— Дурак! Идиот! Никогда больше тебя не послушаюсь! Напугал!

— Не будешь слушаться… В жены… Не возьму… Уххх… - прошипел с кривой улыбкой Бонер.

— Возьмешь, куда ты денешься-то? – сквозь слезы улыбнулась Джесс.

— Возьму…. – покладисто согласился Бонер – Куда я без тебя, попрыгушка… Через сколько… Ты… Сможешь… Снова меня «подоить»?

— Отставить, капитан – я решил вмешаться – с этого дня и на ближайшую неделю я вам запрещаю не только участвовать в производстве вакцины, но и вообще лишний раз напрягаться. Джессика проследит – вы полностью переходите на эту неделю в ее подчинение.

— Спасибо, милорд! – Джессика одарила меня счастливой улыбкой – Ты слышал, медведь? Все! Постельный режим! …Во всех смыслах – улыбка девушки стала хитрой и хулиганистой.

— А это точно безопаснее чем сдавать кровь? – улыбка капитана оказалась не менее хулиганской.

— Не будь я энос – я бы тебя задушила! Может мне попробовать найти для этого хорошую и логичную мотивацию? – словно бы задумчиво пробормотала Джесс. Глаза ее, впрочем, продолжали сиять улыбкой.

Я подмигнул сладкой парочке (не уверен, впрочем, что они это заметили), и ретировался. Предстоял сложный разговор с Алисой…



…Алиса не выходила из наших покоев вот уже третий день. Аврора пыталась ее разговорить, но быстро поняла, что ее сестренка говорит с ней буквально через силу и на звуки ее голоса реагирует чуть ли не как на шквал пощечин, буквально сжимаясь в комок.

Я все это время носился по организационным вопросам, поэтому об очередном кризисе узнал совсем недавно, и теперь собирался решить его самостоятельно.

Аврора встретила меня буквально на пороге и тут же вручила мне тарелку какой-то каши, похожей на пшенно-тыквенную.

— Она ничего не ела, Макс…. – Аврора, освободив руки – взяла сына на руки. Я залюбовался моей юной мамочкой. Новые черты энос делали ее еще прекраснее. Безусловно, она оставалась человеком и перепутать ее с энос было трудно. Но все же, не невозможно. Теперь – не невозможно.

Аврора проследила мой взгляд, и, видимо, не совсем верно его интерпретировала.

— Я совсем страшилищем стала, да…

— Да что ты такое несешь! Наоборот! – неосторожно, от неожиданности, отозвался я.

— Я страшилищем БЫЛА?! – взвыла моя благоверная.

— Ты у меня всегда красавица! – дипломатично (и правдиво) ответил я.

— Не юли! …Ох, прости, любимый… Что-то меня заносит… Никак не могу привыкнуть к новой внешности. Каждый раз от зеркала отпрыгиваю.

— С чего бы тебе отпрыгивать-то, солнышко мое?

— Ну… Глазищи такие – кошмар! И эти заостренные черты лица…

— Аврора! Давай честно – ты изменилась лишь слегка! И вообще, за время беременности ты просто чуть-чуть располнела, а сейчас твое лицо, можно сказать в норму вернулось… - я по начавшему краснеть лицу жены понял, что опять ляпнул что-то не то – И вообще, мне надо идти Алису спасать!

— Ох… Алиса… Бедная моя… Ну чего ты тут застыл истуканом, Макс! Ноги в руки и бегом! Она в своей комнате! И что бы всю кашу съела!

— Слушаюсь и повинуюсь, моя герцогиня! – я с иронией поклонился и уклонившись от брошенной в меня тряпки (надеюсь это были не использованные подгузники, или чем там у нас пользуются в наше-то просвещенное Средневековье) умчался наверх.

…Алиса лежала на кровати, на боку, свернувшись в комочек. Я присел рядом и ласково погладил ее по плечу. В ответ услышал душераздирающий всхлип.

— Что вообще происходит, милая моя?

— Я… Я чуть не угробила Аврору… Она у меня на руках умирала – а я сделать ничего не могла! – Алиса снова разрыдалась.

— Любовь моя, так никто не мог…

— Старики смогли… Они ее спасли, а я – нет. Кому нужен весь мой опыт целительницы, если я не смогла одного из самых близких мне людей спасти?! Она же умерла, Макс! Она фактически умерла! Я до сих пор плохо понимаю, как они ее воскресили. Я слышала легенды об этом ритуале… Но Макс! Мне и в голову не пришло попробовать провести его самой!

— И что было бы толку? Выжила бы Аврора – но я потерял бы тебя!

— Ну и что?! Но Аврора бы выжила!

— Так она и так выжила. И ты жива!

— Только благодаря старикам. Только благодаря их жертве. А я, «целительница» - она произнесла это слово с явным презрением – оказалась просто бесполезна!

— Алиса, ты спасла нашего ребенка. Забыла? Марк жив только благодаря тебе!

— Марк? Вы назвали его Марком? Я хотела так назвать нашего ребенка…

— Аврора даже никого не спрашивала. А когда я попробовал что-то вякнуть – вызверилась на меня, заявив, что у нее перед Марком долг, который она будет отдавать всю жизнь.

— Она у нас чудо, правда? – Алиса повернулась ко мне, с робкой улыбкой сквозь слезы.

— Чудо….вище. Уж не знаю, что с ней старики сделали, но она стала куда своенравнее чем была.

— Ох ты и дурачок же у нас. Она мамой стала! Естественно, что теперь она будет нас всех опекать и слегка командовать. Инстинкты!

— Умные слова из моего мира?

— Не задавайся. Мы, между прочим, на всеобщем говорим – Алиса хихикнула.

— Ну вот, если ты не хочешь, что бы наша новоиспеченная мамочка нас обоих отшлепала – держи кашу. Слопать надо всю.

— Какие же вы у меня сумасшедшие – вздохнула Алиса берясь за ложку – и как же я вас всех люблю…


