# Глава 1



Вой тревоги заставил меня снять виртуальные очки, переведя дрон в режим автономного барража. За спиной хлопнула дверь КУНГа – мой напарник сидевший к ней ближе уже высыпался на улицу, решив, видимо, нацепить комплект уже там. Размен рисков: наш КУНГ противопульно бронирован, но в случае нападения ДРГ прямо просит влепить в себя гранату – другую. В любом случае, у нас достаточно сильное охранение – раз уж операторов ударных БПЛА пришлось выдвинуть «на передок» из-за крайне активной РЭБ НАТО, то прикрывать было решено полной мотострелковой ротой. 14 БМП-2М с «Бережком», да еще 120 обстрелянных парней – вполне в состоянии сдержать атаку ДРГ «эуропейсов» до подхода подкреплений. А чего-то более серьезного мы не ждем – фронт пока вроде падать и не думает. В общем я вытащил из ящика свой комплект «ратник» и стараясь игнорировать вой сирены и послышавшиеся хлопки выстрелов и сухой стрекот автопушек БМП, обстоятельно нацепил на себя все положенное снаряжение. В отличии от Серго, меня облегченный комплект совершенно не удовлетворил, так что я при первой возможности выбил из каптерки полный. Хотел еще и штурмовой 6Б45-1 организовать, но примерно тут терпение снабженцев закончилось, и я был послан в пешее эротическое. С некоторым раздражением я посмотрел на положенный мне АМ-17 (ну да, я оператор БПЛА, а не мотострелок, но в условиях боя толку от моего «укорота»... Еще бы пистолет-пулемет дали. Для полного счастья. Тоже мне PDW.), после чего передернул затвор, проверил наличие по подсумкам еще восьми магазинов (вообще по штату мне было положено несколько меньше, но опять же я подсуетился – в обычных условиях мне это на своем горбу не таскать, а если, не дай бог прижмет, то лучше запас иметь чем не иметь), наличия ПЛ в набедренной кобуре, и включил гарнитуру.

В ухо тут же ударили команды раздаваемые командиром роты своим бойцам.

Я подумал еще пару секунд и нажал тангенту:

— Пехота, здесь «птица-1». Вам там без меня бойцов хватает? Если моему кунгу пока серьезной угрозы нет – я хочу свой аппарат к нам подогнать: смогу дать целеуказание и сверху прикрыть – у меня на подвесе еще 6 КАБ-20 есть. Мелочь, а гансам будет неприятно. РВП – 15 – 20 минут.

— Понял тебя, «птица». Сиди в гнезде и не вылезай, но с канала не уходи – если будет угроза, я тебе скажу. Гони сюда своего питомца: мне оперативная инфа будет очень кстати.

— Принято.

Очки в экипе и с гарнитурой надевать было неудобно, так что я переключил изображение на мониторы и взялся за джойстик. С лихим (для БПЛА) виражом, мой «Орион» понесся к нашему расположению.

В принципе, к моменту прибытия нашей пташки, как раз должна подлететь и группа быстрого реагирования прикрытия тыла. Им моя информация тоже будет не лишней.

Минут пять полет проходил нормально, а затем случилось нечто непредвиденное: я рефлекторно отслеживал взглядом канал с камеры под брюхом, показывающей пространство впереди-внизу моей пташки, так что аномалию заметил сразу и еще даже не осознав происходящего, чисто рефлекторно бросил машинку в циркуляцию с разворотом камеры на цель:

На моих глазах разворачивалась пара М109А6, причем судя по вектору – по нашу душу: ни перед нами ни позади на дистанции досягаемости достойных целей для всего двух САУ, по моим оценкам, попросту не было.

— Пехота, ищите укрытие: по нам сейчас будут работать артой. Я попробую их накрыть с воздуха, но скорее всего, залп – другой они сделать успеют.

— Птица, спасибо. Сам не засиживайся в домике – не дай Господь накроют.

«Орион» как раз вышел на вектор атаки, так что я сорвал уже не нужную гарнитуру, набросил на голову VR-очки, и аккуратно подсветил крышу ближайшей самоходки. Изображение слегка вздрогнуло – от дрона отделилось сразу две корректируемые бомбы: калибр КАБ-20 все же маловат, так что, для надежного поражения я решил перестраховаться.

Обе машины дали залп. Значит где-то рядом снаряды лягут меньше чем через минуту. Покинуть кабину управления я уже не успеваю. Зато смогу вывести из строя как минимум одну самоходку.

Словно в такт моим мыслям, рубка одной из самоходок исчезла во вспышке и дыме взрыва. Поднявшаяся от сухой земли пыль заволокла на секунду результат моей работы, а затем, вторичный взрыв БК подтвердил, что я только что в очередной раз окупил стоимость своей «пташки», а заодно ополовинил угрозу своей роты.

Не теряя времени я перебросил маркер ЛЦУ на рубку второй самоходки, в которой, кажется, даже не поняли еще что произошло.

Сбросить бомбы я не успел: грохот разрывов первых снарядов меня оглушил, ударной волной КУНГ качнуло так, что я на пару секунд потерял управление, сбив прицел БПЛА. Судя по тому, что я был еще жив и изображение в очках сохранялось – первым выстрелом они нас не накрыли.

Я спешно скорректировал курс БПЛА, снова наложив маркер. САУ – не стреляла, хотя за это время, по идее могла сделать уже пару выстрелов. Что-то они темнят. Или может их вывел из строя близкий взрыв первой самоходки?

В любом случае – я сделал что мог: мой БПЛА снова вздрогнул сбрасывая еще две бомбы. Ровно в это же мгновение, самоходка выстрелила.

Ждать результата я не стал: скинул очки и бросился на выход из КУНГа в выкопанную рядом щель укрытия.

Разумеется запутался в проводах, вырвал таки гарнитуру, распахнул дверь, ссыпался по лестнице и тут меня накрыл яркий, неестественный, сухой, со вкусом железа и звуком ноты соль свет.

А потом была темнота….



***
