# Глава 42

Я спал один, девушки занимались какими-то своими делами, поэтому то, что я вообще успел проснуться – само по себе было чудом. Я схватил руку с ножом в миллиметре от собственного горла. Человек навалившийся на меня – был в сплошной черной маске с прорезями для глаз. Он навалился на меня сверху, всей массой. И я эту схватку проигрывал. Организм просто не успевал проснуться полностью, чтобы эффективно сопротивляться. Я попытался перехватить его руку второй рукой – и тут же получил удар локтем в солнечное сплетение. По сути, он, продолжая давить на нож – «упал» на меня локтем. Как я не отпустил нож – не знаю, но зато где-то тут вспомнил, что у меня есть голос и просипел «Стража!», после чего ударил его коленом по почкам, отбив колено. Судя по всему, на убийце были доспехи.

Хлопнула дверь моей спальни, злодей усилил нажим и царапнул мое горло. В эту же секунду он выгнулся вверх и впервые издал звук. Вой, от боли. В следующее мгновение – он выронил нож и выгнув руку назад начал шарить по своей спине. Я не стал дожидаться продолжения и рывком сбросил его с себя, чтобы увидеть Алису, с сузившимися глазами, держащую в руке мой боевой нож. Судя по крови на клинке – всадила она его по рукоятку. Энос даже не заметила, что я уже в безопасности, так как тут же набросилась на откатившегося с меня убийцы и начала быстро наносить колющие удары, один за другим.

Я еле оттащил впавшую в раж рыжую.

— Я! ТЕБЯ! УБЬЮ!!!!!

— Тсссс… Все хорошо… Уже убила… Мертвее он точно не станет. С таким количество дырок не живут – постарался я успокоить девушку.

— Я… Убила? – Она ошарашенно посмотрела на окровавленный нож, после чего выронила его из рук.

— Ну… Выходит так – развел я руками.

— Но… Я же… энос… Я… Не могу…

— Что происходит???? – в комнату наконец вбежала и Аврора. Ситуацию она «прочитала» мгновенно.

— Алиса, родная, с тобою все в порядке? Макс?! У тебя кровь?!

— Да мелочь, он царапнул мне горло… Зябко-то как… Нервы, блин шалят, на старости лет…

— Это не нервы – решительно выпалила ожившая Алиса – быстро! Ляг на кровать! Лицом вверх.

Я подчинился.

Энос подлетела ко мне и неожиданно для меня лизнула рану языком, после чего, немедленно сплюнула.

— Я настолько невкусный?

— Нет, ты просто практически мертвый. Только бы успеть! – прокричало мое рыжее чудо набегу в кабинет. Честно говоря, чувствовал я себя не очень…

…

…Пришел в себя я через три дня. Честно говоря, успела Алиса в последний момент, и то, подозреваю потому, что Аврора умудрилась каким-то чудом меня к ней отволочь, пока рыжая искала в своей коллекции что-то подходящее на этот случай.

Убийство киллера девушки дружно перевесили на Аврору. И вот сейчас в узком семейному кругу объясняли мне – почему.

— Она энос, Макс! Она не может не то, что кого-то убить! Она даже разозлится всерьез не может. Не должна, точнее говоря. То, что тут произошло – ненормально. Так не бывает.

— Однако же – было. Ты не представляешь какая в ней кипела ярость.

— Я не знаю, как вам это описать. Когда я увидела, что он вот-вот тебя убьет – передо мною словно рухнула какая-то невидимая стена. А зачем, я впервые в жизни ощутила переполняющий меня гнев. И знаете – когда я это вспоминаю, он снова меня охватывает. Слабее, так как враг уже мертв… Но если мне в руки попадется тот, кто его послал… Мне кажется… Я уверена, что я смогу не просто его убить, нет. Я его на кусочки порежу! – в голове Алисы проскользнули нотки новой эмоции.

— Вы понимаете, что будет, если информация о том, что энос могут давать отпор распространиться?

— А вообще много таких случаев было?

— В том-то и дело, что это – первый! – Аврора экспрессивно развела руками.

— Когда это случилось, я, честно говоря, словно не была собой… Скорее, я чувствовала себя… тобой! – ошарашенно пробормотала Алиса.

— Мной? – удивилась Аврора.

— Тобой. Словно увидела мир твоими глазами. А потом стена, сдерживавшая меня пала и эта чужая эмоция, чужое чувство – стало моим. Я, кажется, догадываюсь, в чем дело.

— Я тоже…

— А я нет. Может хватит говорить загадками, любимые мои?

— Перенос душ! – ответили они обе в унисон.

— Перенос душ?

— Да. Тот ритуал, который устроила в свое время Аврора. Помнишь? Мне кажется, мы не до конца вернулись в себя. Ну, то есть вернулись-то до конца, но каждая стала чуточку другой.

— А я-то думала – почему я весь этот месяц такая добрая и милосердная, а? И детям умиляюсь, как никогда раньше…

— А ничего, что ты беременна?

— В смысле? Это здорово. Но причем тут? А, поняла. Да нет, это, конечно, отчасти, играет роль. Но я действительно стала гораздо менее резко принимать решения. Стала добрее, мягче… И да, мне кажется, в постели я стала нежнее.

— А я наоборот, кажется, стала больше активничать – покраснела Алиса.

— А вот да… – согласился задумчиво я. После того случая с обменом телами, я никогда не видел, что бы Аврора творила то, что вытворяла в теле Алисы…

Обе женушки густо покраснели и переглянулись.

— Все-все, без подробностей. Просто вы правы. И это приводит нас к следующему вопросу: герцогу, я так понимаю, ничего не рассказываем?

— Разумеется! – обе опять действовали синхронно.

— Как скажете – покладисто согласился я – а теперь, герою нужен полноценный отдых. Полноценный – значит с обеими любимыми женщинами одновременно. К черту все дела – я имею право провести хотя бы дня три с вами, пока выздоравливаю?

Обе чертовки снова переглянулись, на сей раз с хитринкой в глазах, и набросились на меня….


