# Глава 60



Слушай, Макс, я все понимаю, и не ревную… Но вы этот ваш «сон шамана» с Алисой уже отрабатывали раз пять. А со мною? Мне тоже хочется попробовать? – Аврора говорила чуточку капризным тоном, но глаза смеялись. Очевидно, она что-то задумала. Ну, с другой стороны, претензия была справедливой. С ней мы пока контактировать во сне не пробовали.

Ну хорошо. Давай этой ночью я попробую достучаться до тебя – я ласково улыбнулся.

Вот и ладушки! – хихикнула Аврора и величаво (на этом сроке животик уже был более чем заметен и сказывался на стиле передвижения) скрылась за дверью. Пока я выздоравливал – я спал один, так как из-за полученных травм любое случайное касание могло закончится шквальной болью.





…



…В сон шамана я провалился мгновенно. И почти сразу – увидел Аврору. Во сне – она не была беременной. Мало того, она, неожиданно для меня оказалась в костюме «рабыни для удовольствий» в котором путешествовала со мною по Республике Киль. При виде меня – моя дорогая супруга радостно взвизгнула и бросилась мне на шею.



— А я так и думала! Так и думала! Тут никаких травм у тебя нету! – соскучившаяся по мне девушка немедленно впилась в меня страстным поцелуем. Не ответить я не мог…



В общем на поверку, оказалось, что сон шамана – вполне себе решение для нашего вынужденного воздержания. Очень скоро поцелуи перешли во что-то большее. Мало того, выяснилось, что мне достаточно просто вообразить кровать, что бы она появилась, и…



…Спустя примерно час, уставшая и дико довольная Аврора прижалась ко мне, положила голову на плечо… И заснула. Во сне, да.



Я нежно погладил ее по блондинистой головке, умиляясь ее нежности и думая о том, как же мне повезло… Внезапно, я ощутил что-то типа электрического покалывания. Или тяги? Я не знаю как это описать. Я просто понял, что я чувствую, что «внутри» Авроры что-то… Приоткрылось? Что бы там ни было – я потянулся навстречу. Не руками своего «астрального тела», а мысленно.



И провалился в это «что-то».



В следующий миг – я стоял в ее кабинете. В ее бывшем кабинете – когда она еще не стала моей женой и частью моей души.



Сама Аврора тоже присутствовала здесь. Она не была беременна, да и в целом выглядела иначе… Несчастной? Задумчивой?



Аврора сидела над письменным столом и крутила в руках разомкнутый рабский ошейник. Кажется, тот самый, что был на ней во время путешествия. Одета она была в повседневное платье… Кажется я видел ее в нем незадолго до того, как для нас все изменилось.



Меня девушка не замечала. Зато – я услышал ее голос. Хотя рта она не открывала.



— Так не честно… Макс не выберет меня. Это понятно… Почему первой он встретил Каю? Почему не меня? Почему все настолько плохо? Убить, заставить ее исчезнуть? Но как? Как это вообще можно сделать с Каей? Один приказ… Фомас исполнит. Нет! Я просто не могу… Я и без того угробила Марка. Почему я вообще переживаю? Возможно потому, что Макс заставил меня стать человечнее чем я думала? Тот разговор на поляне… Я же все ему честно сказала… Идиот… Он даже не понимает насколько я его люблю… Кто мешает взять в жены нас двоих? Кая поймет. Привыкнет… Убрать я ее не смогу, это понятно. Я к ней слишком привязалась… Слабость… А к черту… У меня должны быть слабости. Я девушка… Может это и отталкивает во мне Макса? Я слишком сильная и умная? Он меня боиться? Бред какой… Ему не нужно меня защищать? А вот это возможно… Кая такая трогательная, такая несчастная, нуждающаяся в защите. И я, кобыла страшная. Манипуляторша… Впрочем… Может это и есть решение? Ошейник? Пусть пойдет под венец с нами обеими, а потом сниму… Боже… Что со мною… Как я дошла до такого? Принуждать… Того, кого люблю больше жизни… Я схожу с ума… И потом – снять… Как? Так же как с меня?! Боже…. Заставить Макса пройти через это… Невозможно… Он даже знать не должен, что такое было… Что я пережила…



Я потянулся к ошейнику и дотронулся до него. Голова на секунду закружилась и я увидел Аврору лежащую на каком-то алтаре. Вокруг стояло два человека, судя по мантиям – подручные нашего придворного великого магистра. Сам магистр был там же, чуть в стороне, рядом с обеспокоенным до предела герцогом. Хотя это я, пожалуй, сильно упрощаю. Настолько «обеспокоенным» он не был даже тогда, когда Орден начал свое вторжение.



— Это единственный вариант?



— Ну или подождать пока он разомкнется сам. Если ее психика это вообще переживет.



— Но риски…



— Мы постараемся их минимизировать. Шансы, что все пройдет успешно – очень велики. Да, это будет очень неприятно… Но мы освободим ее.



— Ты же понимаешь, что ты ее не переживешь? Это не угроза. Просто по другому быть не может.



— Понимаю. Тебе даже делать ничего не придется. Она для меня как внучка. Если я не справлюсь – я сам на себя руки наложу.

— Делай что нужно… - герцог посерел лицом.



Маги собрались вокруг алтаря. Аврора на нем выглядела такой маленькой, такой испуганной… Я шагнул ближе и взял ее за руку. Точнее просто коснулся ее – в этом видении, я, похоже, был бесплотен. Тем не менее, Аврора глубоко вздохнула и неожиданно успокоилась….



А затем начался ритуал.



И это был какой-то кошмар.



Под пение магов – ее тело внезапно выгнулось дугой, а затем резко распрямилось взлетев над алтарем.



После чего она закричала. Крик быстро перешел в стон, затем в захлебывающийся хрип. Ее шея начала удлинятся, и вдруг… Отделилась от туловища.



Голова не «оторвалась» в прямом смысле этого слова. Не было кровавых брызг, обрывков плоти. Просто с каким-то омерзительным звуком голова и часть шеи – перестали соединяться с остальным телом. Среза не было. Там, где должны был быть срез – с обеих сторон было яркое белое свечение.



Все ее тело вытянулось в струнку. Кулачки сжались от невыносимой боли, а глаза распахнулись, слепо шаря по стенам и потолку в агонии.



Я протянул руку и положил ее ей на лоб, желая как-то облегчить ее боль, забрать ее себе. И я почувствовал это… Это действительно была агония. Грань смерти, которая все не наступала и не наступала.



Взгляд Авроры… Нет, Ланы, когда я коснулся ее – я понял что это именно Лана, прояснился. На долю секунды, мне показалось что она увидела меня, а затем глаза закрылись.



Рабский ошейник соскочил с обрубка шеи на пол и распахнулся. Маги резко изменили литанию и процесс пошел вспять. Мгновением спустя, ничто, кроме валяющегося на полу ошейника не напоминало о том, что произошло с девушкой.



За моей спиной с шумом выдохнул герцог, а Лана напротив, сделала глубокий вздох… И я снова оказался в ее кабинете.



Лана положила ошейник на стол, и к чему-то прислушалась. Я понял, что тоже слышу слабый шепот. «Библиотека… Там может быть ответ…». Лана встряхнула своей блондинистой гривой и швырнула ошейник на стол.



— Библиотека… Может быть там есть ответ на мой вопрос? Куча древних книг, заклинания… Должно же быть что-то…  - она встала и решительно двинулась к двери. Я ее опередил, и внезапно для себя заметил впереди яркое свечение, которое ускользало по коридору. Я бросился вдогонку, равнодушно отмечая, что даже не касаюсь ногами пола.



Нагнал я ее только в библиотеке. Стараясь не попадаться на глаза я пронаблюдал, как прекрасная как и на всех своих изваяниях Ирия аккуратно ставит на полку в дальней части библиотеки потрепанный томик.



Сзади раздался топот каблучков. В библиотеку, быстрым, решительным шагом влетела Лана.



Ирия повернулась в ее сторону (я едва успел спрятаться за стеллаж)



«Здесь… Фолиант… В коричневом переплете… Ты раньше его не замечала… Хорошее совпадение…. Души… Быть с Максом….» - прошелестел прекрасный голос богини.



— Хм… Это все не то… И это… О, а это что у нас? «Чары душ»? Раньше не замечала…. Может быть там есть заклинание, которое позволит мне заставить Макса полюбить меня? Хотя бы дать шанс…



— Ты быстро учишься, Макс. Но вообще-то подсматривать некрасиво, знаешь? – голос Ирии у меня из-за плеча прозвучал с некоторой ехидцей, но в то же время с теплой иронией.



А в следующую секунду я проснулся у себя в кровати…



— Так это действительно был ты?!?!?!? – Аврора смотрела на меня светящимися от счастья и любви, заплаканными глазами – Я знала! Я знала!

— Ох девочка моя… Что же ты перенесла…

— Было очень плохо… А потом меня «отпустило»…. Теперь я знаю почему. Ты даже там меня спас…

— Вообще, в самом начале – я тебя за уши хотел оттаскать… Это же надо было додуматься – ошейником меня в церковь тащить.

— Ничего не знаю! Это была другая девушка, сошедшая с ума от любви и отчаяния! – белобрысая зараза показала мне язык. Это было так не похоже на ее обычное поведение, что я даже немножко растерялся.

— И вообще – продолжила она – теперь мы знаем, что виновата не я, а Ирия. Она меня подставила, вот.

— Вот, честно говоря, этот момент для меня особенно непонятен. Зачем?

— Ну, предположу, что она, как богиня любви, видела мое отчаяние и решила помочь нам решить этот любовный треугольник наиболее красивым способом?

— Смелое предположение, душа моя. Но, честно говоря, не думаю, что все так просто…

— А что если ты попробуешь так же погрузиться в прошлое Алисы? Уверена, что, если Ирия имеет на всех нас планы – там ты ее влияние тоже обнаружишь.

— Мысль здравая. Надо будет всерьез поговорить с Алисой… - я задумался, как эту идею воспримет моя любимая энос….


