# Глава 6

Кая уютно устроилась у меня на плече, тихонько сопя во сне. Ее правая рука обхватила меня, словно не желая отпускать. Собственно, наверное так оно и было. Я проснулся сильно раньше нее и теперь старался лежать не шевелясь и упорядочивая последние несколько дней.

Самый важный разговор состоялся у нас за завтраком, на следующее утро после той судьбоносной ночи:



— Понимаешь… Это бывает очень редко. Но бывает. Когда люди буквально предназначены друг другу. У нас о таком - легенды ходят. Дескать боги для каждого приготовили его половинку. Но не каждому дано эту половинку найти. Но если уж двое предназначенных друг другу встречаются… Говорят, в этом случае оба сразу это понимают. И навсегда. И уже не смогут быть с кем-то другим. Я раньше думала, что это все романтические байки для девчат… Ага. Байки… - Кая, которая весь завтрак сидела у меня на коленях, обхватила мою шею и прижалась ко мне всем телом, мелко дрожа – Никому тебя не отдам. Не смогу без тебя. Угораздило же меня родится энос… Нет, Макс… Когда придет время – я уйду с тобою… Не смогу иначе…

— Ну вот что ты несешь, рыжая-бесстыжая, а? – я нежно ее поцеловал, прогоняя уже зарождающиеся слезы – мне всего-то 35. Еще куча времени впереди. Не забегай вперед. И не рви мне сердце, пожалуйста. Если что – я даже слышать эти твои суицидальные бредни не хочу.

— Ну и не хоти. Все равно никому не отдам и никуда не отпущу. Вот. – девушка наклонила мою голову и зарылась лицом в мои волосы вдыхая их запах – Мой!

Я ласково засмеялся. Это было так по детски и так трогательно. Я понимал, что как энос она явно старше, чем выглядит. Но сейчас она вела себя как влюбленный подросток. Да и я, пожалуй, был не лучше. Кстати, эта гипотеза требовала проверки.

— Слушай, сердечко мое, я, конечно, понимаю, что у женщин возраст не спрашивают… Но скажи пожалуйста – сколько тебе лет на самом деле?

— А ты потом испугаешься и убежишь, да? – она снова надула губы.

— Ни в коем случае. Ну куда я от тебя такой убегу-то?

— Ну… Мне двести семнадцать лет. Мы стареем примерно на год за восемь – десять лет, если судить по обычным людям.

— То есть ты еще совсем девчонка, да? – я не знаю почему, но мне это показалось удивительно смешным.

— Я не поняла. Ты чего ржешь-то?! – похоже, она ожидала какой угодно реакции, но только не того, что меня пробъет «на хаха».

— А что, лучше было бы если бы я убежал? – Я с трудом перестал хохотать – Ну, просто я получается, заметно старше тебя. Если так считать, то тебе получается где-то двадцать четыре года, так? Ну, «по человечески». А мне тридцать пять. Я на десять лет тебя старше, карапузина!

Теперь ржали уже мы оба.

…Я осторожно постарался выскользнуть из под руки Каи что бы ее не разбудить. С трудом, но это получилось, хотя девушка начала беспокойно возить руками по кровати, пытаясь нащупать меня. Не долго думая я подсунул свою подушку. Хваталки Каи мгновенно в нее вцепились, подтащили к лицу, она зарылась в подушку носиком, учуяла мой запах, обняла ее и снова крепко заснула.

Я выдохнул и отправился на кухню, не забыв набедренную кобуру. После той истории – я спал исключительно с оружием на соседнем стуле.

После разборок – мы не выбирались на рынок, но вообще запасов дома более чем хватало. В частности, как оказалась, в этом мире был кофе. Причем на удивление приятная «Арабика»… Ну или ее прямой аналог.

Я поднес палец к заранее заготовленным в плите щепкам и максимально сосредоточившись на концепции горения попробовал вызвать огонь, бормоча что-то языколомное в духе «лхкте-лктэ». Как и в прошлый раз – мне понадобилось минуты три, что бы с кончика моего указательного пальца сорвалась тонкая но горячая струйка плазмы, зажигая щепу. Забавно было осознавать, что этот сложный ритуал, который в моем случае решался банальной турбозажигалкой, каковых у меня было аж две штуки с собою – у местного крестьянства, по словам моей Каи был чем-то абсолютно обыденным. Спичек, кресала, зажигалок – этот мир не знал. Примитивная магия была доступна каждого. Впрочем, «лёрнинг курва» у магии была почти вертикальной. То есть, если абсолютно базовые вещи, типа вызывания огня, или, пардон муа, вытирания жопы (да, вот до такой степени) – мог освоить каждый ребенок, то каждый следующий шаг в изучении этого замечательного искусства, стоил все больше и больше часов-дней-месяцев-лет труда.

Настоящие маги, на наши деньги были задротами-ноулайферами, которые годами оттачивали каждое доступное заклинание, учась, прежде всего, концентрации на концепции призываемого аспекта.

С другой стороны, «среднячков» хватало и среди местного дворянства, которое имело достаточно времени, в силу безделья, и достаточно мотивации – в силу военного применения, для изучения различной практической магии. Было даже как минимум одно государство, которое, даже в нынешний «век просвещения», который, по моей оценке соответствовал, пожалуй, середине восемнадцатого века на Земле, умудрялось быть полностью феодальным, опирающимся на власть рыцарей-магов. Буквальных. То есть чуваков, закованных, по словам Каи, в стальную броню, вооруженных копьями-лэнсами…. И неслабым набором боевых, защитных и исцеляющих заклинаний. С учетом того, что в этом мире так и не появилось огнестрела – сила была впечатляющей.

К слову об огнестреле – моя ходячая энциклопедия, даже не удивилась узнав о порохе. Однако, похоже, имея доступ к магии, местные просто проигнорировали первые, примитивные дульно-вздульные пищали и прочие кулеврины, так как всевозможные «магические снаряды», «зачарованные арбалеты» и прочая чертовщина, очевидно, превосходила ранний огнестрел на голову. А создать более совершенный, без эволюции из раннего – было просто невозможно.

Как минимум – просто не было повода.

Дополнительной милой деталью насчет этих сумасшедших феодалов был тот факт, что в настоящий момент, мы, фактически, находились на границе с их страной. Занесло меня и правда капитально.

Впрочем, ощутив ласковые ручки обнявшие меня сзади и услышав «фырк-фырк» очаровательного носика учуявшего кофе в моих руках и потянувшегося за чашкой прямо через мое плечо – я понял, что ни о чем не жалею.
