# Глава 19

…Что бы Кая смогла заснуть – мне пришлось вкатить ей хорошую дозу успокоительного. Я дождался, пока мое сердечко сладко засопело носиком, после чего подошел к Лане.

— Молчать. Встала и пошла за мною. Молча.

Лицо девушки исказилось от воздействия ошейника, после чего она вскочила на ноги, всем своим видом выражая готовность следовать приказам.

Мы отошли метров на 150 в лес. Разумеется, перед этим я как следует осмотрел окрестности в теплак. Вокруг не было ни души, так что рисков не было.

Я достал ПЛ, ПБС и медленно накрутил его на ствол.

— Ты знаешь, что это? Можешь говорить, только не громко.

— Насколько я подозреваю, это устройство которое должно сделать твое оружие менее шумным. Из контекста понятно. Значит решил меня убить, так, чтобы не разбудить Каю. Понимаю. Решение окончательное?

— Пока – нет. Очень зависит от того, что я от тебя услышу. И да, напоминаю, что врать я тебе запретил уже давно.

— Я помню. Я и не собиралась тебе врать. И обещаю не врать тебе никогда, если переживу эту ночь. Даже если ты снимешь с меня этот ошейник.

— Отлично. Тогда первый вопрос – ты сразу поняла кто эти люди?

— Да, разумеется.

— И ты намеренно не стала отдавать им приказ остановится сразу?

— Да.

— Ты хотела, чтобы они нас убили?

— Нет.

— Более развернуто, пожалуйста. И да, ты допускала, что они могут нас убить?

— Да. Я допускала, что они могут вас убить. Но очень надеялась на иной исход. Мне очень нужно было убедиться….

— Убедиться в чем?! Ты е…тая дура, людьми пожертвовала! – я не выдержал, выматерился и вскинул пистолет.

— ДА Я ПЕРЕД СВОИМ ГОСУДАРСТВОМ БЫЛА ОБЯЗАНА! ВЛЮБИЛАСЬ Я В ТЕБЯ, ИДИОТА! ПОНИМАЕШЬ! – Лана выпрямилась дрожа всем телом, руки сжатые в кулаки были опущены и дрожали от напряжения. Она наклонилась в мою сторону и зажмурила глаза готовая к выстрелу. И при этом – орала на меня.

— Ты… что? – я немного опешил – я думал ты Каю дразнишь.

— Нет, ты все же идиот… Как и все мужики, впрочем. Хорошо. Говорю прямо и явно: да, я в тебя влюбилась. Да, я вижу, что ты несешь что-то новое. Чего в нашем мире не было. Да, я давно поняла, что ты из-за края нашей реальности. Нету у нас в известной Ойкумене ни такой одежды, ни такого оружия. И да, то, что ты без ран пережил попадание луча разрушения – уже говорит о многом. Что бы ты понимал – это оружие, даже если не убивает рыцарей, как минимум наносит им серьезные раны сквозь доспехи. Тебе только ребра помяло и лицо слегка обожгло. Кая за минуту вылечила. Но важны даже не технические детали. Важно то, что ты думаешь совершенно иначе. Не так, как местные. И к женщинам ты относишься совершенно иначе. Ты видишь равных. Ты заботишься, но не видишь в нас вещь. Я – единственная наследница герцогства. Пока я не замужем – я могу многое. Но рано или поздно я буду обязана выйти замуж. И после этого, герцогом станет мой муж. И ничего с этим поделать будет нельзя. Разве что найти откровенного слизняка без амбиций и править из-за его спины. Но тут другая беда: такого я просто к себе не подпущу. Не смогу. И тут появляешься ты. Я не буду рассказывать тебе о твоих сильных сторонах – зазнаешься. Но одно могу сказать точно: я уверена, что, если герцогом станешь ты – мы сможем быть равными соправителями. Ты не станешь меня отодвигать. А я буду принимать твои идеи из твоего странного мира.

— Ты сумасшедшая, кажется… - я опустил пистолет – А то, что у меня есть Кая, тебя не смущает? Или ты хотела что бы эти… Ее…

— НЕТ! – она вскинула руки в жесте отрицания. То есть… Я это допускала. И я не могу тебе врать, причем вовсе не из-за ошейника. Это… Упростило бы ситуацию. Но я была уверена, что ты ее защитишь. Марка… Марка да, мне было жалко, но я, в этой операции, рассматривала его как допустимую потерю… Правителю иногда приходится принимать очень тяжелые решения. И груз его смерти я буду нести до конца своей жизни. Имей в виду, что я не могу тебе врать, даже если бы захотела. Видишь – я не корчусь от боли в пыли. Повторю: смерть Марка всегда будет давить на меня. Я всегда буду его помнить и чувствовать боль и стыд за это.

— Мда…. – Я убрал пистолет в кобуру и задумчиво потер лоб. – И что мне с тобою теперь делать?

— Ну, ваш брак с Каей не проблема. У нас нет явного запрета на многоженство. Определенная головная боль будет, разумеется, но мы с отцом ее утрясем. Отец мой выбор примет однозначно – особенно, после того, как я положу ему на стол подробный рапорт о наших приключениях. И да, насколько я знаю, ты хотел создать государство, в котором энос не будут преследовать, возьмут под защиту закона. Ты сможешь это сделать, став герцогом. Даже раньше – я смогу заставить отца издать соответствующий закон. Честно скажу – я не очень счастлива оказаться второй женой. Но тут уже ничего не попишешь. Найдем юридический способ как это обойти. И да, я прекрасно понимаю, что ты меня не любишь. А после этой истории… - кажется самообладание ей изменило и она всхлипнула.

— А ты на какой результат рассчитывала? И кстати, а что тебе мешает выйти замуж за «слизняка» а сделать детей с каким-то бравым гвардейцем? В нашем мире так делали.

— Значит в вашем мире нету магии. Как я и предполагала. У нас определить родителей – дело минуты, для любого более-менее сведущего в магии человека. А что касается моих расчетов… Я тебя недооценила. Нет, я понимала, что ты гораздо умнее моих соотечественников, но то, что ты в бою сможешь посчитать тайминги и понять что я выжидала… И это делает для меня ситуацию еще острее. Раньше я просто любила тебя и хотела, чтобы ты стал герцогом. Теперь – я просто обязана этого добиться. Уговорить тебя любой ценой. Моим людям, моему народу нужен такой герцог. На носу война с Орденом. Окно возможностей в колониях, целый ряд дипломатических проблем. Экономику, очевидно, тоже пора уже модернизировать. И теперь я понимаю кто ты… Хотя, уже начинаю опасаться, что даже теперь тебя недооцениваю.

— Ах да… Магия… Не учел. Тест ДНК в зоне видимости, логично. А в силу очевидных причин – для вас чистота крови – обязательное условие. Бастард – не вариант.

— Не вариант. Я… Я думаю ты уже не сможешь меня полюбить. Хотя, если я придумаю как это изменить, найду способ завоевать твою любовь – я это сделаю, чего бы мне это не стоило. Но даже так, хотя бы до тех пор, пока не появится наследник – я буду с тобою. Я очень тебя прошу – подари мне этот шанс. Я в ответ – подарю тебе герцогство – она опустилась на колени и наклонила голову – Сим я, герцогиня Ланаила Кильская, наследница герцога Кильского, приношу тебе присягу. Клянусь всегда быть тебе верна и в радости и в печали. В мире и в войне. Мой клинок – твой клинок. Мой лен – твой лен. Моя присяга бескорыстна и я не прошу тебя дать мне присягу сюзерена. Прими мою клятву в память о Марке и в качестве искупления той чудовищной ошибки, которую я совершила. Да будут боги мне свидетелями и да покарают они меня за ее нарушение.

Я с изумлением заметил маленькую светящуюся сферу, возникшую над ее головой. Сфера вспыхнула и потухла.

— И… И что это было? – я подошел к девушке и нежно поднял ее на ноги. Сердиться на нее я больше не мог. Она совершила огромную глупость… Но, и я это очень отчетливо понял, не из подлости. А уж последний ее жест…

Лана прижалась к моей груди. Молча. В отличии от крошечной Каи ее макушка была примерно на уровне моего носа. Я вдохнул запах ее волос. Он отличался от Каи… От Ланы пахло медом и полынью.

— Дай мне шанс, Макс… Я не подведу – тихо прошептала она запрокинув голову. Я посмотрел ей в глаза, в них сияла надежда.

А потом она встала на цыпочки и быстро поцеловала меня. Это длилось секунду, затем она отпрянула, но я полностью осознал, что про любовь она говорила совершенно искренне.

Мы вернулись в лагерь молча. Утром, со свежими силами – мне предстояло похоронить Марка. И придумать что мне делать с очередной проблемой. На сей раз блондинистой и совершенно сумасшедшей.




