# Глава 40



…Ландкомтур Великого Комтурства Киль стоял перед нами в цепях. Я раньше не раз бывал в тронном зале Герцогства, но настолько торжественным он был первый раз на моей памяти. Огромные, светлые окна – были занавешены тяжелыми, бордовыми шторами, создавая мрачный, красный полумрак. Магические люстры были погашены – вместо них на стенах светились свечи. Не то, что бы герцог любил дешевый пафос, но традиции есть традиции.

Мой трон располагался рядом с троном герцога, и как обычно был жутко неудобным. В свое время, когда я первый раз в нем устроился и поморщился, герцог с хохотом предложил мне присесть в свой. Я, разумеется, попробовал отказаться, но Ян похлопал меня по плечу, пояснил, что это не будет нарушением этикета, так как герцогский суд еще не начался и помимо нас и мажодорма тут никого нету. В общем я согласился, попробовал и понял, что лучше уж сидеть на колченогой табуретке. Герцог же удовлетворенно кивнул головой и с очень серьезным видом объяснил мне, что это не просто так: правителю и должно быть неудобно на этом ритуальном насесте, что бы не тянул с судом и оправлением своих публичных обязанностей. Я понимающе покивал головой, но для себя решил, что, если уж доведется стать следующим герцогом – точно прикажу трон как минимум оббить мягкими подушками.

Комтур Мейс (только в этот раз я заметил, что у них нету фамилий) стоял перед нами гордо расправив плечи. Вдоль стен выстроился цвет герцогства, обе мои супруги пристроились на куда более удобных креслах по сторонам от моего. Рядом с троном герцога на вытяжку, с очень суровым, но довольным собою лицом стоял лорд Грон.

Сам герцог сидел чуть подавшись вперед, оперев подбородок на сложенные под ним руки, локтями на подлокотниках.

Ян Кильский выдержал паузу, после чего распрямился:

— Комтур Мейс. Вы, без объявления войны – атаковали наши форпосты,  поселения моих крестьян, уничтожив более двадцати деревень, убив свыше полутора тысяч человек, которых мы не успели эвакуировать. Вы попытались взять штурмом мои мостовые крепости. Не добившись успеха – вы форсировали реку Клара, вступив в бой с нашими передовыми разъездами. К вашему несчастью, мы оказались вам не по зубам, сначала нанеся вам существенные потери, после чего разбив вас в генеральном сражении. Перед боем, вами был отправлен посол, который нанес оскорбление моему Дому. Он понес заслуженное наказание от рук моего наследника. Я хотел бы услышать ваши комментарии по поводу всего случившегося.

— Ваша светлость – комтур коротко кивнул головой – мой посол сообщил вам все, что вам следовало знать о наших причинах для начала наступления. Вы вольно или невольно, но совершили действия, выглядящие святотатством в глазах нашего бога. Разумеется, мы не могли смотреть на происходящее равнодушно. При этом, мы понимали, что вы откажетесь от любых наших требований по исправлению ситуации, если мы не подкрепим их военной силой. Я действовал в полном соответствии с уставами моего ордена и указаниями моего Короля-Магистра. Да, я признаю, что понес военное поражение. Но мои войска – далеко не весь военный потенциал Ордена. Думаю, вы понимаете, что лишь отсрочили свое поражение, и следующее наше наступление окажется вам не по зубам. Я понимаю, что моя жизнь в ваших руках и готов принять любое ваше решение, хотя и не обещаю, что буду с ним согласен. Однако, я хотел бы еще раз предложить вам избежать дальнейшего развития конфликта и выполнить требования нашего ультиматума.

— Я думаю вы плохо понимаете, с чем столкнулись. Мы понесли потери менее двух тысяч человек за все генеральное сражение. Это были храбрые люди и я, вместо со всем моим народом, скорблю о каждой потерянной жизни. Но, замечу, ваши потери составили более восемнадцати тысяч человек. При таком отношении потерь – Орден просто «сточится» о Герцогство. Мы превосходим вас в военном искусстве, комтур. В технике и технологиях, хотя вы и не знаете этих слов. Проще говоря – мы намного сильнее. Я – готов отпустить вас, предварительно продемонстрировав вам некоторые из наших военных новшеств, с условием, что вы дадите мне слово, что сделаете все возможное, чтобы убедить Короля-Магистра принять НАШ УЛЬТИМАТУМ – последние слова герцог выделил интонацией.

— Ваш… ультиматум? Герцог, вы шутите?

— Какие уж шутки! Напомню – вы имели дело лишь с частью нашей армии. Не отмобилизованной армии, замечу. И, судя по тому, что вы стоите в этом зале в цепях – даже это оказалось для вас через чур.

— Хорошо, я готов признать, что вы оказались сильнее, чем я полагал. И да, у себя, под защитой проклятого Железного Венца, вы действительно находитесь в выигрышном положении. Однако – вы едва ли сможете начать наступление. Стоит вам отойти от Клары более чем на пять десятков верст – и вы выйдете за пределы влияния Венца. После чего, ваша армия на своей шкуре познает мощь рыцарей-магов!

— Вы так думаете? Если я правильно понимаю, то вы уже, довольно бесславно похоронили у меня на земле до двадцати процентов ваших рыцарей. Думаю, еще какую-то часть вы потеряете в следующей бесплодной попытке штурма моих владений. При этом, вам надо думать о защите западных и южных границ Ордена. Ваши соседи с удовольствием воспользуются случаем, чтобы разделаться с вами – вы давно вызываете их беспокойство своей деятельностью и фанатизмом. Важно отметить и то, что изрядный процент рыцарства был уничтожен буквально одним человеком. Я надеюсь, соратники вашего посла передали вам содержание нашего с ним разговора?

— Вы имеете в виду вашего наследника, графа Вяземского?

— Разумеется. С некоторыми из его изобретений вы имели несчастье познакомится на поле боя. С некоторыми – чуть раньше. Насколько мне известно – вы были в штабной палатке, когда погиб ваш предшественник.

— Подлые деяния, лишь подтверждающие подлое происхождение, Ваша Светлость. Я лишь еще больше убедился, что вы совершаете огромную ошибку, приблизив к себе авантюриста, явно никогда не принадлежавшего к благородному сословию. Только выходец из черни может вести войну так. Ход дуэли, пересказанный мне моими людьми – полностью подтверждает мои выводы.

— ДУЭЛИ?! – обе девушки взвыли дикими кошками и уставились на меня краснея от гнева как помидоры.

— Спокойно. Не мешайте отцу вести дела. – тихо прошипел я.

— Да, дуэли, ваша светлость, герцогиня Аврора. Ваш муж вызвал на дуэль моего посла, после чего устроил вместо благородной схватки равных – кабацкую драку, из которой, полагаю, в силу привычки к такого рода мероприятиям, вышел победителем – комтур воспользовался случаем, чтобы рассказать какой я плохой всему герцогству. Между прочим, часть дворян закачала головами и зашепталась. Малая часть. Остальные, к моему удивлению, бурно зааплодировали.

— Комтур, в моем герцогстве ценят разум и результат. Кроме того, не могу не отметить, что трудно говорить о благородстве схватки, в которой один из участников закован в полную боевую броню, а второй сражается лишь в своем мундире.

— ТЫ… ЧЕГО СДЕЛАЛ?!?!?!?!? – две фурии на сей раз не орали. Но шипели очень громко и выразительно.

— Мне так удобнее было. У него вообще шансов против меня не было. Вы чего заводитесь-то? И вообще – я, между прочим, честь Алисы отстаивал.

— Погоди, он что, Алису оскорбил???!!! – взвилась шопотом Аврора.

— А я о чем говорю?

— Так, а чего просто не казнили?

— Я хотел побольнее его убить! – нашелся я.

— Ну Макс... Ну… Но за Алису – правильно все сделал!

— Ребята, подождите, вы сейчас серьезно? Макс, ты за меня заступился? Просто за то, что этот человек про меня что-то плохое сказал??? – Алиса, кажется, готовилась грохнуться в обморок от чувств.

— Привыкай, сестренка – развела руками Аврора – ты теперь герцогиня. Твоя честь – дело государственное.

— Что ты вообще несешь, Ав…. Я бы и без этого, за оскорбление Алисы яйца оторвал. Как и за твое, разумеется.

— Любимый…. – раздался шепот на два голоса. Кажется, кризис был исчерпан.

— …Таким образом, я последний раз вас спрашиваю. Готовы ли вы, получив доказательства того, что наше герцогство обладает возможностью разгромить Орден, выступить голосом разума, и убедить вашего правителя сдать нам территории Республики Киль без боевых действий и в полной сохранности? Заметьте – мы не будет требовать у вас контрибуций и репараций. Мы лишь хотим вернуть свои исторические земли. Взамен – мы готовы, после этого, приступить к обсуждению оборонительного союза – кажется, часть разговора мы пропустили.

— Я готов дать вам ответ, ваша светлость, только после того, как вы убедите меня в силе вашего герцогства. Однако, как дворянин, я обязан предупредить вас, что даже в этом случае, шансы на то, что мой господин изменит решение – околонулевые. Мы следуем приказу нашего бога. Не думаю, что в этих условиях, рациональные соображения могут быть приняты во внимание. Как максимум, я думаю, что смогу уговорить Короля-Магистра, обратиться к нашему Небесному Господину с просьбой пересмотреть решение.

— Меня это устроит. Я прошу вас дать слово, что вы не будете пытаться сбежать из моего замка или каким-то образом навредить мне, моей семье или моим людям. В этом случае – с вас будут сняты оковы, и вы будете препровождены в гостевые покои. Завтра же – мой наследник проведет вам демонстрацию наших возможностей. Уверен, вы примете наше предложение…


