# Глава 49



…К моменту прибытия в Портабьянка – главный порт Содружества Колоний Киля я, как ни странно, смог привыкнуть к качке, так что, последнюю неделю плавания держался молодцом. Адмирал, подозреваю, за спиной тихо посмеивался, но я, в целом, был собою горд.

Примерно за сутки до входа в бухту – Хейс отправил курьерский бот, чтобы предупредить о нашем появлении, дабы не возникло всяких нехороших инцидентов в связи с выходом весьма представительного флота на рейд, так что встречали нас вполне торжествено. Впрочем, представитель губернатора подошедший на лоцманском ялике – убедительно попросил нас оставить флот подальше, и отправится на встречу с губернатором на адмиральской яхте, дабы не создавать лишнего напряжения в эти, и без того сложные времена. Мне, разумеется, были предоставлены все возможные гарантии безопасности. Мы посовещались с лордом Хейсом, после чего условия были приняты: мы с графом Зейкофом отправлялись на аудиенцию с губернатором, в то время как Хейс обеспечивал гарантии нашей безопасности с рейда. С имеющейся военно-морской мощью, город мы имели все возможности «взять с меча». Обе стороны это прекрасно понимали и испытывать военную удачу, как мы надеялись, губернатор желания не испытывал. То есть, может быть он и смог бы собрать континентальную армию, чтобы нам противостоять, но времени на это у него не было, поэтому, при осложненных переговорах – столицу Содружества он с гарантией терял. А это, на минуточку, самый развитой город. К тому же самый населенный, да еще и с забитыми колониальными товарами пакгаузами – с момента оккупации Республики, очевидно, их вывоз был поставлен на паузу. То есть даже банальный рейд на город, с разграблением складов – уже окупил бы, пожалуй, любые эксцессы.

…Губернатор Захиль был мужчиной представительным. Я бы даже сказал – жирным как боров. При этом, дураком он тоже не был. Никаких подлянок, засад и прочих неожиданностей нас не встретили. Напротив – на шикарной яхте предоставленной городом, нас с Зейкофом доставили к главному пирсу, где уже ждал почетный караул и роскошная карета, с эскортом. Они даже умудрились достать наш штандарт с атакующим орлом, который и развернули над каретой. В общем через час вполне приятной поездки – нас с пафосом встретили в губернаторском дворце. Пройдя через роскошный, отделанный деревянными резными панелями со сценами покорения колониального континента, холл – мы оказались то ли в большом кабинете, то ли в малом зале для приемов.



Хозяин кабинета встретил нас примерно посередине этого кабинета. Я, как и пологалось по протоколу, который в меня всю дорогу вдалбливал Зейкоф прошел треть расстояния от двери и остановился. Сам Зейкоф дошагал до губернатора и с легким поклоном вручил ему мои верительные грамоты. Господин Захиль церемонно принял их из рук министра, внимательно изучил печати, пробормотал короткое заклинание и коснулся их своей печаткой. Кивнул головой, получив магическое подтверждение подлинности. Печати вспыхнули и рассыпались светящейся пылью тающей в воздухе не долетая до пола. Я первый раз в жизни видел работу местной криптографии, и, признаюсь, впечатлился.

Захилю понадобилось пара минут что бы бегло прочитать грамоты, после чего он свернул бумаги в свиток и чинно и глубоко мне поклонился:

— Я невероятно почтен визитом самого князя и наследника Герцогства Киль. Несмотря на все разногласия между нашими государствами, рад приветствовать одного из правителей братского народа в моем скромном жилище. Добро пожаловать на наши земли, Ваша Светлость!

— Благодарю, господин Захиль. С вашего разрешения – предлагаю опустить светскую часть нашей встречи и перейти к повестке.

— Узнаю стиль герцогского дома Киль. Но неужели вы откажетесь от чашки нашего местного кофе? Уверяю – то, что доставляют в Метрополию – даже близко не дотягивает до свежего продукта.

— От кофе, разумеется, не откажусь – улыбнулся я.

— Ну вот и славно – губернатор позвонил в колокольчик. Спустя пару минут – нам уже внесли дымящиеся кружки. Похоже, приказ он отдал заранее.

Кофе и правда оказался превосходным. Мы расселись в удобные кресла перед камином и приступили к переговорам.

— Насколько я понимаю, ваше превосходительство, вы в курсе того, что произошло на родине?

— Со всем прискорбием, да. Республика пала. Но, насколько я понимаю – вы смогли успешно дать бой Ордену?

— Верно. Первая попытка вторжения Ордена отбита, их экспедиционный корпус полностью разбит. Больше половины армии они потеряли мертвыми, остальные – попали в плен.

— Это… Впечатляет. Впрочем, я не удивлен. Нам ли не знать о чудовищной силе Венца.

— Для нас она, скорее, благословенная. И все же, к делу. Думаю, вы понимаете зачем я здесь?

— Полагаю, чтобы привести Союз к присяге герцогству, так как только Герцогство осталось суверенным наследником Великого Киля.

— Не сомневался в вашей прозорливости.

— Спасибо. И позвольте в нашей с вами сложившейся откровенной манере я задам свой вопрос?

— Не возражаю.

— А зачем это колониям?

Мы с Зейкофом переглянулись. В принципе – это было именно то развитие событий, которого мы и ожидали. Я кивнул графу, давая ему возможность отыграть его часть партии.

— Ваше превосходительство, ну прежде всего – это вопрос патриотизма.

— Безусловно. Бедная наша родина. Но, видите ли, какое дело… Там у меня было небольшое имение и перспективы прозябать клерком на государственной службе. Здесь – я правитель крупнейшей из Колоний Союза. И, фактически, президент всего Союза колоний. Проще говоря, моя Родина – здесь. Разумеется, пока существовала Республика Союз был всего лишь административной единицей удобной для управления. Однако, в сложившихся обстоятельствах – мы приняли решение заявить о своем суверенитете.

— Это вполне ожидаемое решение. Но вы понимаете, что как только о вашей декларации независимости станет известно миру – каждое государство захочет наложить на вас лапу?

— Безусловно. Но и мы не безоружны. И вполне в состоянии дать захватчикам бой. К тому же мы дома. Скажу вам честно, как представителям братского государства – прямо сейчас мы проводим мобилизацию граждан для создания Континентальной Милиции. А с учетом того, что мы буквально живем на месторождениях зим-кристаллов…

— Ставка на поголовное вооружение лучеметами? – вмешался я.

— Разумеется – широко улыбнулся Захиль.

— Идея богатая, но учитываете ли вы, что у вас нету Венца? То есть на вашей земле – прекрасно работает магия. Мы, в этом смысле, для вас не особо опасны. Сами знаете, что мы не делаем ставку на магию. Но вот Орден….

— Согласен с вами, Ваша Светлость. Но видите ли… Не обязательно завоевывать то, что можно купить. У Ордена сейчас одна проблема – вы. Посылать к нам серьезный экспедиционный корпус они себе позволить не смогут. Если они рискнут – вы просто вернете себе контроль над оккупированной территорией Республики и создадите снова Великий Киль. Воевать на два фронта они не смогут, так как их тут же подожмут соседи. К тому же, зачем им Колонии? Только для зим-кристаллов. А их они и без того смогут купить.

— Вы готовы торговать с теми, кто захватил Республику? – в голосе Зейкофа прозвучало удивление.

— Ну, мы же не можем это изменить. А золото – всегда золото. Даже если оно орденское. Не расстраивайтесь, господин посол. Вам мы так же будем продавать кристаллы…


