# Глава 45



Меры безопасности усилили. В замке закрыли часовню Трира. Тени шатались за каждым из членов нашей семьи уже даже не считая нужным скрываться. По весьма настойчивому требованию (что было совершенно не характерно для всегда немного подобострастного перед членами Семьи мастера Фомаса) обеим моим супругам были вручены «лучеметы» «старшего» типа (такие же как у «Теней»), после чего инструктор из Теней их просто загонял на тренировочной площадке. Пощады не было, отговорки Алисы, что она, вообще-то, энос и так и так применить оружие не сможет – никого не убедили. Кончилось тем, что герцог едва не рявкнул «Дочка, будет кому-то из нас опасность грозить – еще как сможешь!», чем окончательно сломал сопротивление. Аврора, с другой стороны, несмотря на нагрузку – происходящим наслаждалась. За беременность мы не беспокоились: Алиса с момента обнаружения счастливой новости – кормила сестренку (и сама жевала) какими-то травками, поила настойками и обмазывала припарками, которые гарантировали, что дети будут доношены и родятся здоровыми. Герцог, когда узнал, что станет дедушкой, на радостях, сперва чуть не лишился чувств, после чего попытался приставить к девушкам лучших медиков… И был чуть не загрызен «миролюбивой» энос. Приемная дочурка (впрочем, у меня было очень острое ощущение, что о ее «приемности» забыли буквально все. И я сильно подозревал, что это не фигура речи, а буквально очередные шалости Ирии) от идеи, что их с Авророй беременностью будет заниматься кто-то чужой – почти пришла в ярость. В итоге, она весьма убедительно объяснила отцу, что ни один человеческий доктор не сравниться в опыте с более чем двухсотлетней энос, которая всю свою жизнь была деревенской знахаркой и повитухой, то есть в профессии успела увидеть и узнать вообще все.

В общем о наследниках было решено пока информацию придержать, за их медицинскую безопасность отвечала лично Алиса, и очевидно, бросила на эту задачу все свои знания, всю свою энергию, а заодно и часть дворцовых слуг, которых отправила где угодно раздобыть некие ингредиенты с труднопроизносимыми названиями. Большую часть собрали быстро, но кое-что с ее слов должно было приехать из Колоний. Причем по тайным намекам самой Алисы – это было что-то потрясающее, что сделает наших детей чуть ли не сверхчеловеками. Мы с Авророй немного нервничали, видя, как в ней включается безумный доктор Франкенштейн, пополам с доктором Моро, но в силу природы нашей связи, не доверять не могли. Такой вот парадокс.

С другой стороны, нельзя не признать, что обе на этой своей диете еще больше похорошели, расцвели, чуточку располнели, что обеим только пошло на пользу, зарумянились и вообще чувствовали себя более чем прекрасно. К тому же – никаких токсикозов и прочей дряни.

Я в свою очередь, дома снова появлялся только что бы поспать: проекты шли полным ходом. В частности, мы сделали свое первое кованное орудие. Именно кованное: это оказалось проще, чем делать бронзовую отливку и высверливать ее. К тому же, после моих попыток что-то изобразить на бумаге, мастер Хорс, глава городской гильдии мастеровых, привлеченный (в добровольно-принудительном) к нашему проекту – отобрал у меня писчие принадлежности, в лоб назвал меня рукожопом (умелый кузнец и инженер – оказался человеком крайне азартным и обожающим свою работу, поэтому в пылу работы над инженерными решениями, мог, пожалуй, и герцога сдуру, по матушке послать. Собственно, поэтому я их на время мозговых штурмов друг от друга изолировал. Герцог сперва не понял почему я прошу его не соваться пока идет работа над чертежами, потом выслушал мое объяснение… В общем ржал он минут десять, пока не смог наконец выдохнуть и начать более-менее нормально дышать. После этого настрого приказал Фомасу не трогать гения, как бы он не крыл меня, герцога и вообще кого угодно – лишь бы дело делал), после чего в несколько уверенных решений нарисовал вполне неплохой поршневый затвор на шести боевых упорах и спросил – это ли я ему уже второй день пытаюсь втолковать? Получив утвердительный ответ прошипел, что подмастерье за такое оттаскал бы за вихры, после чего подозвал подручных мастеров и на своем, «птичьем» объяснил им чего хочет получить. Мужики тут же уселись кружочком и начали рисовать дальше, отдельные блоки, как я понял. Я даже не стал пытаться разобраться. Тем более, что Хорса осенило, после чего он начал рисовать на грифельной доске что-то, отдаленно похожее на ударный механизм, хлопать себя по лбу, материться так, что у меня уши вянуть начали, а потом и вовсе все бросил и умчался к доктору Шантуру. Мне оставалось лишь задуматься, что было бы, предложи я ему концепцию унитарного снаряда…

А через неделю после этого – несколько пьяненький Хорс ухватил меня под локоток и утащил в лабораторию, где показал буквально готовое орудие. Причем еще и сделанное весьма качественно – перфекционизм у мастера Хорса зашкаливал.

Орудие оказалось казнозарядным, калибром, примерно дюйма в три (дожили – я начал в местных единицах все измерять автоматически), да еще и сходу предусматривало заряжание картузами, с воспламенением от капсул с бертолетовой солью. В итоге, перезарядка орудия сократилась до неприличного уровня.

Коническим снарядом (да, до этого они тоже додумались сами) – орудие давало 3 выстрела в минуту. Причем сандалило вполне впечатляюще.

Оставалось придумать как превратить один гениальный прототип, собранный за неделю на энтузиазме лучших мастеров герцогства – в серийные образцы, которых нам было нужно сотни.

Особенно меня впечатлило, что Шантур умудрился сварганить мелинит для начинки снарядов. Такой скорости прогресса я не ожидал. Нет, я конечно, передал ему переведенную книгу по химии еще бог знает, когда. Вот только я не был уверен, что он сможет ее скурить раньше, чем через полгода.

В общем, демонстрация меня впечатлила. Они смогли подготовить шесть снарядов. Которые и расстреляли примерно за две с половиной минуты.

Я потратил еще с минуту что бы прийти в себя, после чего приказал любой ценой сделать еще два орудия и минимум 24 снаряда, причем в процессе проработать серийное производство.

Мастер Хорс хлопнул меня по спине, так, что я чуть не грохнулся, и с громким хохотом объявил, что Дом Киль может на него положиться. Все будет!

Я подозвал одного из своих адьютантов, отдал приказ обеспечить финансирование без ограничений, после чего поплелся домой – отдаться в руки Алисы, для лечения выбитого в пьяном энтузиазме Хорса плечо….


