# Глава 32



…Сухой щелчок, не громче удара бича, и еще один рыцарь сковырнулся с коня. Я рывком переместился в зеленке к следующим кустам. Плодородность берегов Клары сыграла мне на руку: рощи на берегу были пышными, работать в них, ночью, в полном камуфле – было одно удовольствие. Тепловизор прекрасно выделял разогретые вспотевшими рыцарями доспехи, остальное доделывал мой автомат. Банка пока держалась, хотя я и понимал, что ее ресурс не бесконечен. Как и мой боезапас. Минус три магазина, минус семь десятков рыцарей. На рядовых кнехтов я не разменивался.

…Им понадобилось больше двух недель, чтобы наконец начать переправу, потеряв перед этим несколько тысяч человек на попытках лобовых штурмов мостовых крепостей. Получив данные о месте переправы (почти на сто километров южнее последней мостовой крепости по течению) – я решил немедленно выдвинуться туда вместе с отрядом теней, чтобы диверсионной работой заставить противника увязнуть и дождаться прибытия ударных отрядов как по реке, так и по земле. Аврора закатила мне истерику, с рыданиями и попытками меня чуть ли не запереть в наших покоях. Алиса, к моему удивлению, повела себя куда сдержаннее. Подошла, обняла Аврору, поцеловала ее в щеку, очень ласково отвела ее к креслу, усадила туда, потом подошла ко мне, обняла меня, поцеловала и прошептав «Благослови тебя Ирия» отстранилась, развернулась и не оборачиваясь пошла к Авроре. Лишь у ее кресла, где Аврора тихо и безутешно рыдала повернулась и произнесла: «Макс, ты обязан вернуться!», после чего принялась утешать сестру.

Я вздохнул и направился вниз, где меня уже ждал отряд, на лучших лошадях герцогских конюшен. В городах по дороге – нам уже готовили подменных лошадок. Почтовая система, да.

Уже спускаясь вниз я услышал вой на два голоса….

…Метрах в пятистах левее меня, откуда я специально вел огонь без банки в самом начале – раздался взрыв. Воздух наполнили вопли, стон раненных и ржание умирающих лошадей. МОН-50 – адское изобретение, конечно. Никакой гуманности. До опушки оставалось метров пятьдесят. Еще в двухстах – были разбиты шатры передового лагеря переправы. Пылающие шатры: это стоило мне двух гранат и двух же Теней. Парни без малейшего сомнения и колебания выполнили самоубийственный приказ, применив по противнику импровизированные «коктейли Молотова» из «земляного масла» (местной разновидности нефти добываемой в малых (пока) количествах в регионе Железного Венца), без шанса уйти. Зато, это позволило мне, в суматохе, подобраться поближе и одарить двумя РГО шатер командующего. В отличии от местных, теплак с камуфляжем и тактические навыки давали мне огромное преимущество. В общем первая граната посекла шатер, а вторая легла четко под ноги двух здоровенных мужиков, выскочивших из шатра даже без панцирей. Видимо баиньки лечь хотели, козлы. Ну, теперь крепкий сон им обеспечен. Уже на отходе – я получил с десяток болтов в корпус и один в шлем. Последний меня едва не оглушил, но до зеленки я добрался, а дальше скатился в овражек, где и смог перевести дух. Двумя минутами позже рванула первая МОНка, установленная как раз в этих кустах. На сей раз, к сожалению, жатву я собрал не рыцарями, а кнехтами, которые бросились за мною в погоню. Я швырнул наверх дымовуху, подождал двадцать секунд, и под прикрытием дымов, пошатываясь ушел в отрыв.

Теперь, воссоединившись с оставшимися восемью Тенями, которые, после моей боевой работы буквально ели меня глазами и были готовы убивать и умирать, я позволил себе перевести дух полчаса, дал лагерю чуть-чуть затихнуть, и вернулся продолжать жатву. Ребята растянувшись цепью остались в двухстах метрах за мною, со своими лучеметами, с их дальностью всего в сотню метров, что бы обеспечить мне прикрытие на отходе. Я был уверен, что это понадобиться и я не ошибся…

…В общем потеряв под сотню рыцарей, если считать с молотовым, гранатами и МОНками, орденцы взбесились. С берега донеслись четкие команды, после чего я натурально уловил как вздрогнула земля. Чертыхаясь я бросился к своим, понимая, что, похоже, эти психи решили ударить конной лавой по бедному и одинокому мне. До парней я добежать почти успел. Метрах в ста, уже на границе огня лучеметов, я ощутил настолько мощный удар в спину, что буквально пролетел метра три вперед. Проникающей боли не было, зато саднило весь позвоночник, из чего я сделал вывод, что моей задней бронепластине тоже хана. Еще приземляясь я рванул кольцо на флешбанге, швыряя его от себя, оря «вспышка» и зажмуривая глаза и перехватывая автомат и пересиливая боль откатываясь.  Оставалось надеяться, что мои парни усвоили то, что я вдалбывал в них всю дорогу.

Вспышка резанула даже по зажмуренным глазам. Раздался крик и ржание перепуганной лошади, я открыл глаза, чтобы увидеть, как там, где секунду назад была моя голова пролетает длинный, волнистый клинок. «Благородные воины», ага.

Довернуть автомат я не успел – на моих глазах нагрудник доспеха рыцаря за долю секунды вмялся внутрь, образовав огромную дыру с рванными краями. Это было почти бесшумно. Рядом сковырнулось еще шестеро рыцарей. Остальные и без того заторможенные лесочком (тут особо на лошадке не погняешь – веткой может сдуть), кажется осознали свою ошибку – часть стала разворачиваться, часть пытались что-то наколдовать по моим ребятам. У троих даже получились хиленькие молнии. Попали они или нет – сказать было трудно: Тени умирали как правило беззвучно. Уж не знаю как их этому учили.

Я уложил еще троих: один просто гарцевал в опасной близости, еще двое как-то смогли меня разглядеть и ринулись ко мне.

— Командир, уходим – Аш, лейтенант Теней и мой заместитель в этой операции ухватил меня за лямку броника и потащил – мы и без того сделали что могли. Если прикажете – мы с парнями останемся тут до конца. Но ваша жизнь бесценна. Вы должны отходить.

— Никто не останется. Командуй отход в точку эвакуации. Помнишь мы лунки копали? Сейчас я им еще один сюрприз устрою. Это прикроет наш отход. И прикажи раненных, если есть, тоже вытаскивать. Не знаю уж, как у вас принято – а я своих не бросаю.

…Последним номером программы был подрыв пластида. Я сделал несколько фугасов по дороге и завел их на одну частоту радиовзрывателя. Наш огневой отпор позволил разорвать дистанцию, но рыцари смогли перегруппироваться и бросится за нами… И уже на второй опушке – узнали мощь пластида, усиленного заложенными в лунку щедрой рукой обрезками гвоздей и прочего металлолома, собранного в деревнях по дороге…

…Преследовать после этого они нас не стали. Почему – я понял уже вернувшись в столицу…


