# Глава 36

Я приходил в себя медленно. Чувствуя, как меня пытаются разбудить горячие руки медсестер. Видимо, моя упертость и способность переть на пролом – сказалась. Даже, практически в отключке суметь довести машину до своих… Я не помнил дороги… Да и глаза открыть не было никакой возможности, честно говоря… Судя по всему, меня накрыло ударной волной, так как я еще и не слышал ничего. Точнее как, сквозь тупую, ватную пелену – до меня доходил только общий фон.

Я попытался пошевелиться, но не получилось. Было очень тяжело, хотя и, наконец, тепло.

Отчаянным усилием воли, я все же распахнул глаза.

И уставился в сияющие, хотя и несколько напуганные глаза Авроры.

Блондинка улеглась мне на грудь, и ворошила мои волосы.

— Ну слава богине! Мы уже думали тебя ведром воды окатить!

— Не мы, а ты, сестренка! – вставила Алиса появляясь в моем поле зрения с кубком – На, милый, держи. Выпей залпом.

Я подчинился. Очередная фруктовая микстура провалилась в мой желудок, вышибая остатки ужаса из головы.

— Что. Это. Было. – веско поинтересовался я, немного придя в себя.

— Ты нам расскажи – развела руками Алиса – ты, внезапно, среди ночи, сначала начал орать, а потом рыдать. И никак не хотел просыпаться. В итоге, Аврора принялась тебя будить, а я побежала смешивать тебе успокоительное. Кошмар приснился?

— Еще какой… - я вспомнил выжженный мир из своего сна. Снова ощутил вкус радиоактивного пепла на губах и вздрогнул – я увидел свой мир. Горящий в атомном пламени мир.

— Это то оружие, о котором ты рассказывал? – уточнила Алиса.

— Оно – ответила за меня Аврора. Она вылезла из постели, взяла мой смартфон со стола, включила его и вернулась к кровати – Смотри сестренка. Он видел это.

Я перевернулся на живот и накрыл голову подушкой. Слышать звуки ядерных взрывов, пусть даже в записи и из хреновых динамиков смартфона мне не хотелось.

Из-под подушки меня вытащили за ноги пятью минутам спустя. Глаза Алисы были размером с чайные блюдца. Бедняжка раньше не видела этих кинохроник, поэтому сейчас пережила катарсис, через который ранее прошли герцог с Авророй.

— Бедный мой…. – только и произнесла она, прижимая меня к своей пышной груди…

…И только тут меня окончательно отпустило…


