# Глава 23



…Кабинет герцога оказался не особенно большим по размерам. Как я и ожидал в нем было полно книжных шкафов, а вот чего я не ожидал – так это того, что в нем будет еще и небольшая алхимическая лаборатория, а по центру будет стоять большой раскладной стол, на котором будет лежать почти все мое снаряжение. Ну, кроме пистолета, который я изначально захватил с собою в оперативной кобуре-трансформере, под мундиром.

Сам Ян Кильский привалился к стене у окна, скрестив руки на груди. Взгляд, впрочем, был вполне дружелюбный. Ланаила, сначала, забыв о приличиях, обняла меня сзади и положила голову мне на плечо, но увидев недоуменное движение брови отца отлипла и скользнула в кожаное кресло недалеко от стола.

— Я рад, что наконец-то вся эта суета позади и мы можем нормально обсудить дела. Балы хорошо, но государство не будет ждать, пока мы натанцуемся. О Кае не переживайте. Мои люди проследят, что бы она даже не заметила нашего отсутствия.

— Я, кажется, даже догадываюсь, что будет обсуждаться – обреченно вздохнул я. Герцог в ответ тихо хохотнул.

— Женщины, да? Но я изучил все доклады, и, в общем, понимаю позицию дочери. Впрочем, давайте начнем издалека, Ваша Светлость?

— Разумеется. Готов ответить на любые ваши вопросы. В нашем случае – честность есть лучшее оружие. Единственный вопрос, и прошу меня простить за него – я новичок в вашем государстве: можем ли мы в ходе частного общения опускать титулование?

— Смущаетесь, князь? – герцог поднял бровь.

— Скорее хочу сделать наш разговор более эффективным – улыбнулся я.

— Знаешь, Лана, я начинаю понимать твой выбор – герцог заразительно расхохотался – молодой человек берет и дерзит самому герцогу, предлагая отбросить титулы, и все это – строго для пользы дела! Не бери в голову Макс. Я же уже объявил вас равным. Поэтому мы вполне можем общаться по дружески. Зови меня просто Ян. Ну а Ланаилу ты и без того давно до Ланы сократил, как и вся семья, да, дочка?

— А какая разница, если во время свадьбы он даст мне новое имя – пожала плечами Лана.

— Во время… Имя?! – я недоуменно моргнул.

— А, да, это традиция нашего дома. Беря жену, ты меняешь ее судьбу, а значит и имя. Она некоторым образом становится новым человеком. В вашем мире, я так понимаю, этого не было?

— А вы легко приняли факт того, что я прибыл не из этого мира.

— Если честно – не очень. Мне понадобилось несколько дней, чтобы сопоставить все факты. Лана, к примеру, приняла это гораздо быстрее и проще. Для нее это было просто аксиомой. Мне же понадобилось чуть больше подтверждений. Вплоть до визита моего личного магического консультанта. Помните к вам приходил доктор, интересовался самочувствием? Уж извините за такие меры предосторожности, но с учетом вашей роли, на которой настаивает Лана… Расскажите мне о себе?

— Ох, Ян… Вопрос который всегда ставит в тупик… Мне тридцать пять лет, по нашему летоисчислению. У нас, как я понял по наблюдению хронометра – есть некоторые расхождения в длительности суток, поэтому пока я с точностью конвертировать наше время в ваше не могу. Наш мир лишен магии, поэтому мы делаем ставку на технологию – то есть исследование естественных законов природы и подчинение этих законов нашей воле.

Герцог поднял руку, прося меня сделать паузу.

— Лана, налей нам всем вина, пожалуйста. Разговор похоже будет долгим. Думаю, что позже тебе надо будет отвлечься от него и пойти составить компанию Яне. Когда мы обсудим ключевые вопросы, разумеется. Что касается вашего рассказа, Макс… Вы знаете, в чем особенность нашего Герцогства и почему мы смогли разбить силы республиканцев во время революции в Королевстве Киль, но не смогли отбить территорию Республики?

— Да, я слышал о том, что Железный Венец каким-то образом подавляет магию. То есть сунувшись к вам, республиканцы оказались в какой-то момент отрезанными от магических сил и ничего не смогли противопоставить вашим войскам. Но за границей этого поля подавления – они, в свою очередь могут дать достойный отпор вам.

— Нам, мой мальчик. Для тебя теперь пора привыкать говорить нам. И да, ты все верно описал. Кстати, мне понравился термин «поле подавления» - герцог взял со стола дощечку с бумагой, которая явно служила ему планшетом, перо – и что-то быстро записал - таким образом, если ты располагаешь знаниями этой самой технологии, одно это уже существенно может изменить баланс.

— Ну, я не ученый, но какие-то азы знаю. Плюс у меня с собою полно справочной литературы.

— Книги? Ты где-то спрятал часть вещей? Экспедиция за кладом на территорию Республики оккупированную орденом – будет той еще авантюрой… Впрочем, ценность твоих знаний…

— Нет-нет, простите – перебил я герцога – все здесь. Позвольте покажу?

— Я заинтригован. Ты же сказал, что магии у вас нет. При этом – невидимые книги?

Отвечать я не стал. Подошел к столу с моими вещами, взял смарт и включил его. Герцог заинтригованно уставился на засветившийся экран. Полуминутой спустя я вызвал приложение-читалку и вывел навскидку справочник по химии, после чего протянул смарт герцогу, показав как листать страницы. С учетом того, что читалка анимировала перелистывание – впечатление это произвело.

— Так это и есть эта ваша… технология? – задумчиво произнес герцог – Я, к сожалению, не могу прочитать что здесь написано, но, полагаю, ты можешь помочь с переводом. Что это за книга?

— Ну, по-вашему это трактат об алхимии. Довольно объемный и подробный. С разделами как о неорганической, так и об органической. Опираясь на него и еще на один – я, при должном старании, возможно смог бы даже сделать бензин, например. Если, конечно, найду нефть. Но это отдельная история. А бензин – это очень хороший источник тепловой энергии для технологии, намного превосходящей, скажем, дрова.

— Тепловой, говоришь… - задумчиво протянул герцог.

— Светоносный камень! – подпрыгнула в кресле Лана.

— Вот! Видишь какая у меня дочка умница? – Ян улыбнулся – да, я тоже о нем подумал. Получается, что энергия у нас уже есть.

— Светоносный камень?

— Минерал, добываемый на колониальном континенте. До недавнего времени большая часть отвоеванных у местных племен территорий находилась под контролем Республики, но Орден сделал нам большой подарок. Думаю, что мы сможем перехватить ситуацию, если будем действовать достаточно быстро. Хорошо. Допустим вопрос с энергией мы решим – что нам это даст?

— Многое.

Я запустил видео записанное мною на передовой, где тройка Т-90М работала по опорнику противника, снятое с моего БПЛА и показал герцогу. Тот задумчиво просмотрел его, попросил повторить, посмотрел еще раз. Затем к нам присоединилась Лана и мы посмотрели видео третий раз. Попутно я объяснил, как мог что такое танк и что он может.

Герцог ушел в себя примерно на минуту.

— Значит, со временем, мы сможем создать, например, вот такие самоходные повозки, с оружием. Неуязвимые для большей части воздействия. Я же верно понимаю, что их броня – примерно аналогична твоей – он махнул рукой в сторону моего бронежилета – только гораздо прочнее?

— Так и есть.

— При этом, твоя пехотная броня – спокойно выдержала попадание луча разрушения. Который, кстати, работает на том самом минерале. Получается, что «танк» будет попросту неуязвим практически для всей магии этого мира…. Ничего себе, перспектива… И ты сможешь это сделать?

— Ну, такие, как на этом видео – смогут сделать наши внуки или правнуки, я думаю. Но попробовать адаптировать общие идеи под текущий уровень развития я точно смогу. Тут вопрос только в том, чтобы понять – чем мы вообще располагаем. Насколько я понимаю, из-за поля подавления, герцогство на сегодняшний день, лидирует именно в плане развития не магических изобретений?

— Да, это так. Между прочим, я задумываюсь о том, насколько перспективным будет слияние технологии и магии. И, должен признать, меня пугают такие перспективы. Скажу тебе честно – я вообще вижу только два варианта развития событий: или ты станешь лучшим другом герцогства или тебя надо ликвидировать. К счастью, похоже, что события пошли по первому сценарию – усмехнулся Ян – к слову, можешь считать это моим первым дружеским подарком тебе, но моя канцелярия уже готовит указ, который полностью выравнивает права энос и обычных людей в нашем государстве. Честно говоря, надо было это сделать давно. Я и раньше ничего не имел против этих рыжиков, но просто, по инерции не придавал им никакого значения. А теперь, зная, что для тебя это важно, да еще и пообщавшись с твоей очаровательной супругой… Видит Богиня – будь я моложе, я бы у тебя ее отбил! – герцог заразительно расхохотался – с тебя и моей дочери хватит, бабник!

— ПАПА!!!! – взвыла Лана.

— Шучу – шучу. Что вы оба такие серьезные? Никто на Каю не посягает. Она у тебя чудо, береги ее. И так мило смущается. Жаль Маргрет не дожила… - герцог чуть-чуть помрачнел, но быстро прогнал тяжелые мысли – Хорошо, Макс, если не сложно – расскажи, все же, о себе, а не о своем мире. То, что ты принес нам удивительные вещи я уже понял, и чувствую, что придется заказать молебен всем богам, что ты не попал в лапы Ордена.

— Ну, как я и сказал – я родился в другом мире. Моя семья действительно происходит из княжеского рода Вяземских, которые, в свою очередь, являются побочной ветвью Рюриковичей – я понимал, что тут надо сразу расставить точки над и. Для этого мира эта часть моей биографии была крайне важна – Рюриковичи же, вообще говоря, это основатели нашего государства.

— Неплохо, мой мальчик. Кстати, а сколько лет твоему государству?

— Примерно тысяча сто, если мне не изменяет память.

— Сколько?! И вы просуществовали все это время, не пропав, не распавшись?

— Ну, с оговорками, но да. Столица три раза переносилась, один раз по причине того, что старая была завоевана и уничтожена противником, один раз сменилась правящая династия… Была и революция... Всякое бывало. Но основной костяк, центральное ядро государства у нас исторически сохранялось и лишь прирастало землями и территориями.

— Какой же вы величины?! – изумленно поднял бровь герцог. Это был мой шанс добить «тестюшку».

— Ну, по моей оценке, карт вашего мира, которые я видел, мы примерно с весь ваш континент… И еще где-то три четверти.

— Чегооооо?! – возопили в унисон отец и дочь.

— А вот – я взял смартфон и открыл оффлайновый гугл-глобус.

— Однако…. – спустя минут пять молчания и выпитый залпом кубок вина выдавил герцог.

— Ну, справедливости ради, климат у нас сильно отличается. Если я правильно понимаю, то вы находитесь существенно южнее нас. Поэтому ваше северное море – примерно соответствует климатически нашему средиземному (к моему удивлению, слово климат в языке, как минимум у Каи присутствовало. Оставалось надеяться, что у образованного герцога в вокабулярии оно так же есть) – как следствие, значительная часть севера моей страны — это почти бесконечная зима, правда, весьма богатая полезными ископаемыми.

— В любом случае впечатляет. Вы же, фактически, Империя, верно?

— Не совсем – я решил резать правду-матку – мы около века назад были Империей, но затем после двух революций и кучи других событий мы стали республикой. В итоге, как вы можете догадаться, аристократия была упразднена. Так что я князь, но без владений и официального титула.

— Что за глупости ты говоришь, Макс? Твой титул уже подтвержден Короной Киля. Так что не неси чепухи. Аристократия определяется душой, а не формальностями. Во всяком случае – в моих владениях. Давай дальше о себе.

— Хорошо. В общем я родился в семье научной интеллигенции, и отец и мать ученые. Учился информационным технологиям, я потом расскажу что это подробнее, но если коротко – это то, на чем работает мой смартфон. И нет, вот это мы быстро точно не воспроизведем. У нас это считается самым высоким уровнем технологий, и опирается на кучу более ранних научных достижений. Так как у нас в семье хранили память о своем дворянском статусе и долге перед Отечеством – пошел в армию, когда призвали. У нас есть традиция призывать здоровых подростков в 18 лет на службу, что бы они учились воинскому делу. В армии – попал в разведывательное подразделение. Это диверсионные задачи и тому подобное. Обычно, срочников не бросают в бой, но привлекают иногда к разным военным операциям на безопасных участках. Вот нас и привлекли… - я погрузился в воспоминания. Та операция в Ингушетии, когда на нас с Иваном вылетели боевики, в количестве 15 человек, которые по всем расчетам должны были быть в другом месте… - В общем, мой друг тогда погиб. Я был тяжело ранен, но вместе мы дали бой, уничтожили девять боевиков и связали боем остальных, дав возможность «тяжелым» догнать противника и уничтожить оставшихся. Был за этот бой награжден орденом мужества. Меня просили остаться в армии на постоянном контракте, но я отказался. Ну а потом началась Четвертая Мировая. Я снова был призван уже в рамках мобилизации. Сначала служил в СпН, потом второе тяжелое ранение, снова награда и снова служба, но теперь уже в качестве оператора БПЛА.

— Оператора БПЛА? Ты сказал это на своем языке. В нашем, видимо, аналогов нету.

— Ну, я на очень большом расстоянии управлял железной птицей, которая несла смерть под крыльями.

— Спасибо, дружище, что считаешь нас настолько примитивными, что объяснил все в сказочных терминах. Но вообще, мог и более технические использовать – съехидничал герцог, явно гордясь своим уровнем знаний. Я решил подколку проигнорировать.

— Ну а дальше, по нашим позициям был нанесен ядерный удар и меня перебросило сюда.

— Какой-какой удар? С этого места, пожалуйста, подробнее. Мне интересно понять, как ты сюда переместился и не вернешься ли ты домой, когда сам не будешь этого ожидать, да и мы будем не готовы без тебя остаться.

— Это вряд ли. Боюсь, что мой мир уже уничтожен. Да и повторить условия не выйдет.

— Как это… «уничтожен»?! – ошалело спросила Лана.

— А вот примерно так – я запустил на смартфоне свою коллекцию ядерных испытаний, начав с Касл Браво….

…Они оба молчали. Прошло уже десять минут. Отец и дочь молчали. Сначала они лихорадочно пролистывали видео за видео. Этой дряни у меня откуда-то накопился не один десяток, и они гоняли хроники наших ядерных испытаний по кругу. Потом, герцог, буквально трясущимися руками уронил телефон на стол и обессилено опустился в кресло. Лана села рядом, прихватив кувшин с вином и они молча выхлебали по два бокала, лишь переглядываясь и изредка бросая загадочные взгляды на меня. К счастью – не враждебные. Скорее уж наоборот.

— Тебя… Накрыло этим? … - Хриплым, каркающим, надломленным голосом проскрежетала наконец Лана

— Да.

— И весь ваш мир… тоже?

— Думаю – да. Наша страна обладала самым большим запасом такого оружия. Если по нам ударили чем-то подобным, то страна не могла не ответить. Думаю, что большая часть нашего мира сгорела в атомном пламени.

Лана взлетела со своего кресла, бросилась ко мне, крепко обняла, прижалась и забормотала:

— Бедный мой… Любимый… Как же это…

Герцог на нас не смотрел. Я погладил Лану по голове. Говорить ничего не хотелось.

— Рукотворное солнце… На земле… - наконец тихо сказал герцог. – мы пойдем по пути технологии, но теперь не только ради нашего герцогства. Вы оба и все ваши потомки принесете клятву. Это – никогда не должно быть создано. Делайте что хотите, подкупайте, убивайте, завоевывайте. Этого не должно случится. Мы должны стать самыми сильными просто для того, чтобы ничего подобного никто не смог сделать в нашем мире… Мы обязаны стать хранителями знаний. Хранителями… технологий? Теми, кто будет следить, что бы человечество никогда не пошло по этому пути.

— У атомных технологий есть и мирное назначение – пробормотал я.

— И все же, риски велики. Этой катастрофы никогда не должно повторится. Во время вашей свадьбы – вы дадите мне клятву. И друг другу. И возьмете ее у ваших детей. И во веки веков, потомки нашего рода – будут передавать эту клятву из поколения в поколение.

— Да, милорд – просто ответил я. Возразить было нечего – Что же касается свадьбы…

— Я не собираюсь тебя неволить. Но ты же сам понимаешь, что это уже не касается чувств. Я в курсе, что ты любишь Каю. И я знаю, что ты воспринимаешь Лану скорее, как хорошую подругу. Но на нашем уровне, князь, чувства перестают иметь значение. К тому же, Лана тебя любит. Кто знает, как сложится все дальше. Может со временем и ты полюбишь ее. Мне нужно знать, что я оставлю герцогство в руках не менее сильных чем мои. В Лане я всегда был уверен, но в нашей культуре, роль женщины, даже знатной, ниже чем роль мужчины. В тебе я вижу те качества, которые мне нужны. Вместе – вы справитесь. Тем не менее – неволить я не стану. Возьми неделю на размышления. Не больше, так как нам уже надо начинать действовать. Если ты откажешься… Ну, будем думать, что делать дальше. Пока же всем надо прийти в себя. Идите на бал, дети. Тем более, что, боюсь, Кая там уже могла заскучать без тебя….




