# Глава 4

На сей раз возвращение сознания было даже приятным: голова легкая, общее состояние отличное, морда и руки не горят, скорее наоборот – чувствуются приятные прикосновения к щеке.

Я резко распахнул глаза и встретился взглядом с отравительницей, которая наносила на мою обожженную морду какой-то крем или мазь с крайне заботливым выражением лица.

— Ага! Ты проснулся? Сейчас-то ты меня понимаешь?

— Сейчас понимаю. Что вы ты мне дала?

— Точно не яд, иначе ты бы сейчас не разговаривал и не смотрел на меня исподлобья. Ты же сам уже понял, что ничего плохого я тебе не сделала, верно?

— Да понять-то понял. Еще бы понять как мы с тобой общий язык нашли (я с удивлением обнаружил, что никак не могу применить слово «вы»).

— Каплю своей крови, в которую включила свои знания языков, плюс несколько полезных плодов и травок, которые позволили твоему разуму новые знания принять. Ну и до кучи сняла «печать смерти». Где-то тебя ей цепануло. В общем крайне полезный элексир. Сейчас ты практически полностью здоров и знаешь все те же языки, которые знаю я. Осталось твои ожоги снять. Вот, собственно, мы и закончили – она нанесла еще несколько штрихов кусочком ткани, с помощью которого зачерпывала мазь из глинянного горшочка и убрала ткань с горшочком в сторону.

— Может быть ты теперь немного расскажешь о себе? А то аж любопытство раздирает.

— Так. Стоп. Я расскажу, конечно, но перед этим я хочу понять что вообще происходит? Какая еще «капля крови»? Какой элексир? Как я начал говорить на вашем языке? (Примерно здесь я обратил внимание, что действительно говорю не на русском. Момент который сложно объяснить. Ну вот скажем до войны я более-менее свободно разговаривал в путешествиях на английском. Причем строю предложения и думаю в это время – тоже на английском. Вот тут примерно та же история. Проверки ради я даже зачитал «Зима, крестьянин торжествуя!» на русском. Получилось, причем без всяких усилий.

Хозяйка дома, наблюдая за выражением моей физиономии не выдержала и добродушно расхохоталась.

— Ну что, родную речь не забыл? Там откуда ты родом не знают этого простейшего ритуала?

— Увы. Вместо этакой халявы приходится годами учится. Но я все еще не понимаю механизм. Кстати, где моя одежда? (только сейчас я осознал, что меня перетащили в кровать, с чистым бельем и раздели до исподнего).

— Я бы это халявой не назвала – голос хозяйки чуть-чуть посуровел – вообще, тому кто делится это стоит довольно дорого. Просто вид у тебя был такой потерянный, что я решила помочь. Будем считать, что я передала добро дальше – зла я в тебе не увидела. Добра – хватает. Так что это долговременная инвестиция. А твоя одежда и твое, судя по всему, оружие, рядом, в сундуке. Стирать не стала – во-первых много чести, а во-вторых у тебя там полно всевозможных устройств и приборов, не ровен час поломаю – последнее предложение было сказано с заразительной улыбкой. На эту… допустим девушку положительно было невозможно сердится.

— Тогда – огромная благодарность от меня.

— Вот и расскажи откуда ты, хотя бы в рамках той самой «благодарности».

— Я из России. Но, что-то мне подсказывает, что это вам ни о чем не говорит. Я прав?

— Какой у меня догадливый гость! – хозяйка всплеснула руками – ну просто сам архимаг!

— Архи-кто?!?!

— Архимаг. И я, кажется, начинаю понимать некоторые «культурные различия». Давай так – как ты к нам вообще попал, не зная языка и страны?

— Шел бой. Я отбомбился по позициям артиллерии противника, но последний выстрел «двойка» сделать смогла. Нас накрыло, предположу, специальным боеприпасом. Я потерял сознание, хотя, справедливости ради, в этой ситуации должен был однозначно сдохнуть, даже без фазы «живого трупа». Вместо этого – я пришел в себя на холме в паре верст от вашей деревни.

— Ага. На кургане Эйсмура. Хорошо. Давай я попробую составить выводы, а ты мне поможешь и подкорректируешь? Итак, ты воин, верно?

— Ну, некоторым образом. Я оператор БПЛА.

— Вот если что – ты сейчас на своем языке выругался, да? Да и из прошлого текста я поняла, дай, богиня, половину.

— Ой. Кажется, в вашем нету аналогов. Так. Ну давай попробую проще: я управляю искусственной птицей, которая несет под крыльями огонь и смерть на большое расстояние. Причем эта птица управляется на расстоянии. Собственно, называются такие птицы БПЛА, а тот кто ими управляет – оператор БПЛА. Вот я – он. То есть оператор.

— Проще говоря – ты маг. Мог бы так и сказать. То-то оружие у тебя странное: дышит смертью и веет могилой сильнее любого меча который я знаю, но при этом совершенно не понятно как им рубить или колоть. Из понятного – только этот нож. К слову – вы против нечисти сражаетесь? Иначе зачем вам ножи из хладного железа? – девушка выглядела КРАЙНЕ заинтересованной.

— Эээээ… Сильно. Сколько информации. И вся вывихивает мозг. Значит у вас есть магия. Хорошо. Я, ну не маг. БПЛА это такой… такая конструкция. О! У вас есть такое слово. Хорошо. Итак, БПЛА собирают на… большой мануфактуре. О! Это тоже есть. Управлять им может любой умный человек, прошедший специальное обучение. В общем, ничем магическим, кроме управления «птичкой» я, увы, не владею.

— Ой, мелочи! – перебила меня хозяйка – если сила внутри есть, и мозгов достаточно, то обучится всего лишь вопрос времени. И нет, тут обмен знаниями не поможет – шпилька сопровождалась очередной улыбкой.

— Ну вот. Перспективы открываются – невесело усмехнулся я – пойду в маги. И даже в архимаги. Если не придумаю как мне назад вернутся. Что касается нечисти… Ну, можно некоторым образом и так сказать: у нас огромная страна, которая вызывает самим своим существованием зависть и ненависть соседей. В итоге накопилось множество конфликтов и противоречий, плюс историческая ненависть, в итоге сколько мы не пытались жить дружно – нас таки втянули в войну, в которой фактически все соседи выступили против нас. А нечисти среди них, пусть и в несколько другом смысле – хватает за глаза. Ножи, правда, не против них. В современной мне войне – бои часто ведутся на расстоянии в десятки верст друг от друга. О! Кстати, а у вас же есть слово «верста». Это как вообще? Хотя звучит иначе, но мера длинны таки совпадает. Ну так вот – артиллерия которую я упомянул это такое специальное устройство, позволяющее запускать смерть и огонь на те самые десятки верст. А специальный боеприпас – это разновидность «смерти и огня» совсем эпических масштабов. Так, понятие «масштаб» тоже есть – какие вы продвинутые ребята! В общем спецбоеприпас это как заклинание всеобщего уничтожения. Умирают все оказавшиеся в радиусе этак саженей двухсот. Сажени пошли. Я уже ничему не удивляюсь. Причем умирают очень плохой смертью: кто-то сгорает, кто не сгорает – сносит ветром ставшим железным. А кто все это пережил – получает… О! Видимо ту самую «печать смерти». Обалдеть, вы умеете лучевую болезнь снимать просто вкусным коктейликом? Ну или я умру в самое ближайшее время.

— Да ничего ты не умрешь, то же мне, паникер. И печать на тебе была совсем небольшая. Видимо ты спасся до того, как этот ваш «специальный боеприпас» подействовал в полную силу. История, конечно, жуткая. Получается, ты этот вражеский требушет уничтожил своей птицей, а они в это время успели требушетом в вас этим заклинанием запустить? Прямо туда, откуда ты птицей управлял?

— Ну, примерно так. Ужас в том, что мы до этого момента несколько месяцев ожесточенных боев удерживались от применения подобных «заклинаний». В смысле и мы и наши противники. Потому что то, что запускает «требушет», это бледная тень тех «заклинаний» которыми располагает наша страна и наши противники. Представь самый крупный город, который только можешь вообразить? Так вот – одним таким заклинанием он уничтожается буквально в пыль – я предположил, что город в ее воображении будет, все же, «средневековым» а не современным мне мегаполисом.

— Какое… жуткое место – этот ваш мир – помолчав заметила хозяйка – но мне, кажется, стало понятно что произошло. Ты просто не захотел умирать. И смог каким-то образом канализировать магию смертельного заклинания, что бы ускользнуть к нам.

— Примем за рабочую гипотезу. Другой у меня все одно – нету – я пожал плечами.

— Ну и что планируешь делать со всем этим?

— Честно? Пока не знаю. Мне бы переварить все, что на меня навалилось. У меня всегда так – в критической ситуации эмоции уходят, зато потом будет таааакой откат.. Так что, если посреди ночи услышишь, что кто-то воет в моей комнате – не пугайся и не реагируй. Это значит я полностью осознал задницу в которой оказался.

— Ну, не все так мрачно. Или ты предпочел бы погибнуть?

— Честно? Нет разумеется. Я даже, почему-то не испытываю угрызений совести в духе «все погибли а я выжил». Наверное со мною что-то не то.

— А ты мог как-то на их выживание повлиять?

— Быстрее навестись и сбросить свои боеприпасы до рокового выстрела артиллерии? Но тут не угадаешь. Там было две САУ. Так что, наверное, тоже мимо. Видимо мне надо найти способ вернутся домой. Война-то продолжается, и, боюсь, если дойдет до «больших дубинок», то на счету будет каждый специалист.

— Ну вот, уже какая-то цель появилась. Давай выспись, а завтра будем решать, что с тобою делать. Еды на ночь не даю – так надо для полного исцеления. А вот вода тут – в кувшине – девушка встала и потрепав меня по волосам грациозно выскользнула из комнаты.
