# Глава 61



…Кая стояла в своем старом домике (я узнал эту кухоньку сразу) и вертела в руках странную статуэтку, напоминающую смешного, толстенького пони, выточенную из кости, со слабыми следами копоти на пышных боках. Ее лицо было грустным и задумчивым. Из этого состояния ее отвлек настойчивый стук в дверь. Я выглянул в окно и без всякого удивления увидел прежнего себя, привалившегося к заборчику. За моей спиной шмыгнули носом. Я обернулся и увидел, что Кая вытирает слезу.

Затем она поставила статуэтку на полку, молитвенно сложила руки и пошла в глубь дома… Да, тогда она не сразу открыла двери…

Я внимательно посмотрел на статуэтку. Что-то она для моей любимой значила…. Протянув руку, я коснулся кости…

…Это был другой дом. Больше, светлее. А еще я слышал детский смех. Разумеется – я пошел на звук…

…Они сидели в гостиной. Совсем молоденькая Кая что-то вязала перед небольшим камином, в котором уютно потрескивали дрова. Чуть дальше, в кресле сидел молодой, красивый мужчина-энос, который деловито строгал ножом небольшую деревяшку, вырезая фигурку. У его ног, держа в руках ту самую костяную статуэтку и смеясь - сидел светловолосый малыш, с карими глазами. На вид ему было года три. Я присмотрелся – малыш определенно был обычным человеком, но детали костной структуры лица, чуть более глубокие глазные впадины – явно были от Каи. К тому же – я просто чувствовал душой, что это ее сын. В принципе, этого следовало ожидать. Она же рассказывала, что была в отношениях. Интересно, почему она не рассказала мне о ребенке? Неужели думала, что меня это каким-то образом оттолкнет?

…Идилия была прервана мощным ударом в дверь. Второй удар, судя по звуку падения дерева плашмя – дверь вынес.

И Кая и ее… муж? – вздрогнули и поднялись из кресел навстречу пришельцам, малыш заплакал уронив игрушку. Впереди шли двое: пожилой, приземистый мужчина и женщина лет сорока. За ними, с дубинками, дом заполонило еще десятка полтора человек. Женщина бросилась к ребенку. Муж Каи попытался заступить ей дорогу, но пожилой шагнул вперед и одним ударом кулака в челюсть отбросил эноса на пол. Кая бросилась к мужу и ребенку, но ребенка уже подхватила на руки женщина.

Не имея возможности, в силу своей природы, оказать сопротивление, напасть – Кая лишь упала на колени рядом с мужем, помогая ему подняться, а заодно подхватив статуэтку и сунув ее в кармашек платья.

— Видите! Это человек! Я же говорила! Ведьма крадет детей!

— Это и правда человек!

— Человек!

— Чудовища!

— Уроды!

Толпа, и без того заведенная, возбужденно загомонила.

— Это наш сын! – отчаянно закричала Кая.

— Это человек, мразь! Ты – энос! Он – человек! От картошки репа не родится! У кого ты его похитила! – пожилой, похоже, староста деревни, в отличии от соплеменников был относительно спокоен. Им двигала не истерика а холодная ярость.

— Отдайте ребенка! Это действительно наш сын! – отчаянно выкрикнул энос, тяжело поднимаясь. У него явно кружилась голова от удара: староста, несмотря на возраст был мужиком крепким и в удар вложил немало силы.

— Заткнись, отродье демонов! – взвизгнула женщина, прижимая плачущего ребенка к себе.

— Отдайте ребенка! – энос, покачиваясь шагнул к ней. Женщина моментально отступила под защиту толпы. Крестьяне принялись рассматривать ребенка, а староста загородил мужу Каи дорогу.

— Я даю вам последний шанс. Скажите у кого вы его похитили, и мы, возможно, позволим вам уйти. Разумеется, после достойного наказания – взгляд старосты на Каю был красноречив и замечен и Каей и ее мужем. Кая под этим взглядом сжалась, энос шагнул к старосте, а я не сдержался и забыв, на секунду, что я бесплотная тень, рванулся вперед и нанес прямой удар в переносицу старосты. К сожалению, мой удар не смог сломать ему нос и вогнать кость в мозг. Однако, староста отшатнулся. На его лице промелькнуло удивление, испуг, а затем застыла лютая ненависть. Одним движением староста вырвал из поясных ножен немаленьких размеров нож, и коротким тычком вогнал его в живот мужу Каи и вырвал его обратно. Хлынула кровь.

— Ты осмелился колдовать, тварь?! – прошипел он схватившемуся за рану обеими руками и опускающемуся на колени мужчине.

— Это… Наш… Ребенок… Я… Не колдовал… - энос упал ничком, но собрал последние силы и поднял голову – если тут и есть… чудовища… староста, то это не мы….

— Холин! – буквально взвыла Кая, падая на колени возле мужа – пожалуйста, держись, я сейчас, я остановлю кровь…

— Взять ее – коротко рявкнул староста.

— Нет… Пожалуйста… Я должна его спасти… Не надо! Не надо!

Селяне подскочили к ней, скручивая вырывающуюся девушку, попутно срывая с нее одежду, лапая…

Я, понимая, что ничерта не смогу сделать – отвернулся. К сожалению, заткнуть уши я не мог, поэтому очень скоро шум борьбы выкатился на улицу, под срывающиеся крики Каи «Не надо! Не надо! НЕ НАДОООООО!!!!!». Скоро крики сменились стонами боли и громким хохотом пейзан. Рот они затыкать ей не стали. Наслаждались.

Я не стал выходить на улицу, прекрасно зная, что я там увижу и не желая этого видеть, без возможности вмешаться. Будь я не бесплотен – я без сомнений бросился бы в бой. Возможно, максимально жестоко убив человек пять – я обратил бы остальных в бегство, возможно погиб бы пытаясь. Но не колебался бы я ни секунды. В виде призрака же – я просто не желал видеть того ужаса, через который сейчас проходила Кая. В первую очередь, потому, что был уверен – сама Кая отдала бы все на свете, что бы только я этого не видел.

Вместо этого – я опустился на колено рядом с Холином. Он еще был жив. Умирать ему предстояло еще долго. Староста, который, похоже, доставая нож – рванул его вверх,  распорол ему живот, кишки, судя по запаху (даже призраком я чувствовал характерный запах вспоротого кишечника).

Внезапно затуманенные болью глаза мужчины прояснились, и стали словно светящимися, а затем он посмотрел прямо на меня.

— Ты… Я ощущаю на тебе след ее души... Не знаю кто ты… Но знаю, что она с тобою, а ты с ней… Береги ее, пожалуйста… Я не смог… Он протянул руку, словно пытаясь схватить меня за предплечье. Раздался звук торопливых шагов. Я повернулся – в дверь вломился запыхавшийся, с красным, но очень довольным лицом мужик примерно моих габаритов.

— Хороша у тебя сучка была! Решать, конечно, старосте, но я бы ее живой в деревне оставил. Ну да ладно… Я чего пришел – мы люди добрые, староста сказал тебе помочь – ну, что бы не мучился.

Мужик вскинул тяжелую, окованную железом дубинку и с размаху опустил ее на череп Холина. Раздался треск.

Череп совершенно зримо промялся, из носа хлынула кровь, а тело энос забилось в конвульсиях.

— Ну вот и хорошо. Я же с пониманием – ты бы со своей дыркой в пузе сколько помирал бы? – совершенно миролюбиво, где-то даже добрудушно пробормотал крестьянин.

Я сжал кулаки так, что будь у меня плоть – распорол бы ногтями ладони до мяса.

Крестьянин задумчиво потыкал носком сапога все еще конвульсирующее тело, грустно вздохнул, крутанул свою палицу и нанес еще один удар. На сей раз он попал по лицу, проломив его, изуродовав до неузнаваемости… Но конвульсии прекратились. Тело еще раз вытянулось в струнку и обмякло.

Я закрыл глаза и выдохнул. А в следующую секунду понял, что картинка сменилась…

…Я стоял рядом с деревенской свалкой. На ее краю возвышалась груда сваленных веток, соломы, еще какой-то хрени, непонятного назначения и происхождения.

Появилась группа крестьян, человек в пять, во главе со старостой. Четверо, как мешок, за руки – за ноги волокли совершенно обнаженное тело Каи, покрытое множеством синяков, ссадин и кровоподтеков. Судя по положению левой руки – она была или сломана или вывернута. За девушкой оставался редкий кровавый след… И я понимал откуда. Пятый пейзанин нес факел.

Сама Кая, к счастью, была без сознания.

— Мусор в мусор – прохрипел староста – бросайте ее в кучу.

Крестьяне сноровисто швырнули тело девушку, так же, словно это была туша овцы.

— Карел, поджигай и пошли отсюда. Ненавижу вонь паленого мяса. Завтра решим кому отойдет их дом.

Я с ужасом проследил взглядом, как факел падает в груду почти мгновенно занявшихся веток и прочей дряни. Кая все еще была без сознания.

Я ощутил как меня накрывает гневом такой силы, что он словно становился силой сам по себе. Я шагнул вперед, и погрузил свою призрачную руку в грудь старосты, который задержался уставившись на разгорающийся костер. Каким-то наитием я ощутил его сердце, а затем направил весь свой гнев в руку и со всей силы сжал его сердце в свой призрачный кулак.

Вой урода – был для меня лучшей музыкой.

Разумеется, его друганы бросились к нему на помощь, но делать что-то было уже поздно.

— Слушай, Карел… А ведь эта – говоривший кивнул в сторону костра – была нашей единственной лекаркой…

— Потащили его к жене. Может разберется – ответил Карел, после чего пейзане схватили труп старосты так же как и тело Каи до того и шустро помчались к огням деревни по свежему снежному насту.

Я вернулся к костру. Волосы Каи уже горели, кожа начала покрываться волдырями ожогов… но она все еще была без сознания. Счет шел на секунды.

В отчаянии я попытался схватить ее за плечи что бы растрясти… И словно провалился куда-то…

В следующий момент я ощутил чудовищную боль во всем теле. Я горел заживо.

Но, вместе с тем – я мог двигаться.

Я рывком заставил себя перекатиться через бок. Потом еще раз. Сломанная рука отдалась чудовищной болью. Но куда более страшно, перекрывая боль от ожогов – болел низ живота. Что-то внутри… Мне было сложно описать это ощущение – мужчины просто не имеют похожего жизненного опыта. Тем не менее, надо было сначала решать проблемы, а потом рефлексировать.

С третьего рывка я скатился с костра и сразу упал в лужу от растаявшего от жара снега. От контраста, и холодной, грязной воды, залившей мои ожоги и раны – я буквально взвыл.

Сил придало то, что я ощутил рядом с собою тепло души Каи. Она выходила из своей комы. Времени оставалось совсем мало – пока я принимал боль на себя. Как только она вернутся в сознание полностью – меня, скорее всего, отстранит от управления. Я не знаю где я нашел силы, чтобы поднять себя на ноги и заставить себя идти. Дом энос, как я и ожидал, стоял на отшибе, и был ближайшим к свалке. Наши души словно взаимодействовали. Кая еще не знала кто я, но чувствовала, что я помогаю и слегка направляла меня.

Боль слабела, что означало, что мы начали ее разделять…

Понадобилась вечность, чтобы добраться до дома, хотя прошло всего минут пятнадцать. Минуту я потратил, что бы в валяющейся рядом с домом куче тряпок найти ту самую статуэтку. Когда тело Каи сжало ее в обгоревшем кулаке – это словно придало ей сил. Тем не менее, до кладовки я, фактически полз. К счастью, нужное зелье стояло на нижней полке. Редчайшее, состоящее из безумно дорогих ингредиентов, оно было припасено на черный день. Именно он для Каи и наступил.

На последних секундах, уже теряя контроль, я выхлебал его полностью, успел ощутить, как боль полностью уходит… А затем, словно лопнула какая-то ниточка, связывавшая меня с телом Каи, и я оказался в новом месте…

…Я стоял на окраине деревни… Которую не узнал бы, если бы не тот самый проклятущий дом, до которого совсем недавно я вел обгорелое тело Каи. Было лето… Мусорной свалки не было…

Сама Кая стояла рядом со мною, в дорожной одежде, с дорожным посохом в руке и смотрела на поселение… Взгляд был очень задумчивым. В пальцах она нервно крутила ту самую костяную фигурку пони.

Длинные рыжие волосы, подновленные стены дома… Все указывало на то, что прошло не мало лет…

— Значит «священник на ведьм охотился»… - пробормотал я себе под нос.

Кая вздрогнула настороженно осмотрелась, встряхнулась и пошла в деревню…

…Деревня жила… Возле самого большого дома – шла какая-то кутерьма. Невысокий, изящный, пожилой мужчина с длинными седыми волосами в заметно более богатой одежде, чем другие селяне – командовал группой строителей, которые возводили флигель. Кая подошла к ограде. Она впилась взглядом в мужчину. Тот почувствовал это и обернулся. При виде Каи – его лицо исказилось гримасой ненависти. Он демонстративно сплюнул в сторону и быстро пошел к ней навстречу.

— Здесь не любят энос, ведьма – злобно прорычал он. Кая промолчала и мужчина продолжил – вы, выродки, нам тут не нужны. От вас одно зло. Последнюю ведьму мы сожгли лет пятьдесят назад. И то, она успела перед этим убить моего отца. Остановила ему сердце своим безбожным колдовством! Так что, если не хочешь последовать за ней – убирайся!

Я смотрел в его лицо искаженное бешенной ненавистью. В лицо Каи и Холина…

Кая судорожно вдохнула воздух, но сдержала всхлип, сжала губы, развернулась и быстрым шагом пошла прочь. Больше она не оборачивалась.

— И эту бы сжечь… Да бейлиф не поймет… - злобно прошипел новый деревенский староста и вернулся к руководству строителями…

…Я снова был в домике в котором мы познакомились с Каей. Кая очень быстро вернулась из кладовки и пошла к двери.

— Эй, знахарка, открывай! Я к тебе тут человека привел. Он по нашенскому не говорит!

— Иду! Ох… Подожди… Минуту!

Кая остановилась на пути к двери как вкопанная. Словно напоровшись на стену. Секунд десять спустя она бросилась к оконцу и очень осторожно выглянула, уставившись на меня, привалившегося к ее заборчику.

Все ее тело вздрогнуло как от удара током. Ее губы не шевелились, но я, как и с Авророй услышал ее голос.

— Этого быть не может! Это… мой ангел? Тот самый? Почему я его ощущаю… ТАК?! Боже… что со мною… Сердце… Сейчас выскочит… Успокойся, дуреха! Это ошибка какая-то… Но… Богиня, я чувствую его… Я никогда и никого не чувствовала так… Он был там… Он меня вытащил… Он был.. во мне… Сумасшествие…. Надо успокоится…

— Это он, Кая.. И ты это знаешь… - услышал я тихий шепот Ирии. Ее присутствие – почти не ощущалось, но все же она была здесь.

Кая вздрогнула еще раз, моргнула, хлюпнула носом, утерла слезу тыльной стороной руки и быстрым шагом унеслась на склад своих волшебных припарок и начала что-то смешивать, звеня баночками.

Спустя еще несколько минут, смешанное ей зелье перестало пузыриться. Лицо девушки горело, слезы текли по щекам, когда она залпом выпила эту отраву и привалилась к косяку двери.

Постепенно ее дыхание выровнялось. Она вытерла слезы платком, закрыла глаза. Выдохнула, вдохнула. Открыла свои волшебные глазищи, из которых пропали все следы лопнувших сосудов, гордо вскинула голову и пошла открывать дверь.

На пороге, разумеется, топтался прежний я.

Кая посмотрела на того меня пронзительным взглядом. Ее зрачки слегка расширились.

— Это ты? Да… Это ты…

— Эх… Не понимаю я вас. Извините… - на русском произнес прежний я и развел руками, всем видом изобразив грусть.

Кая вздохнула. Я снова услышал ее мысли.

— Это он… Но он меня не узнал… Что же это за безумие… Может быть… Может быть он пострадал борясь с Тьмой? Потерял память? Я должна ему помочь!

Кая поманила меня прежнего за собою…

…И я оказался в темном переулке. По нему шло четыре человека, которых я мгновенно узнал. Когда все поравнялись со мною – я прежний повернулся к Лане и Марку. Я стоял впереди и увидел как Кая достала из кармашка вырезанного из кости пони. Она секунду посмотрела на игрушку, сжала ее крепко в ладони, а затем, одним движением, без замаха – бросила ее в переулок.

Теперь ее глаза сияли счастьем…

…И снова была темнота, сменившаяся ярким днем. Мы стояли во дворе. На плитах двора свежей краской был нарисован сложный узор. Почти в центре – стояла Алиса с небольшим кинжалом в руке. Прикрыв глаза – она прочитала небольшую литанию, слов которой я не разобрал, после чего коротко кольнула себя в ладонь левой руки, в горсти которой уже был какой-то порошок, который она явно сделала только что – недалеко от узора валялась брошенная бронзовая ступка с пестом.

В центре ладошки вспыхнул на мгновение язычок пламени. Алиса выбросила руку вперед, одновременно переворачивая. Из горсти вылился жидкий золотой огонь, едва он коснулся камней вспыхнуло золотое сияние. А затем, с высоты примерно полуметра – на камни рухнул недавний я. Без волос, которые сгорели, с ногами покрытыми жуткими ожогами, с неестественно вывернутой рукой – жуткое зрелище. Первой осознала все происходящее Аврора. Осознала и жутко завизжала, закрывая себе рот руками.

Алиса распахнула глаза и ее зрачки расширились в ужасе. Я коснулся ее плеча…

…И ощутил агонию и боль. Она снова горела заживо. Она смотрела на мои пузырящиеся вздутой кожей и почерневшим, обугленным мясом ноги – и снова переживала свой ужас. Боль и страх парализовали ее на один удар сердца. Затем, из глубины ее души поднялась волна. И эта волна была одной фразой: «Я НЕ БУДУ ЖИТЬ БЕЗ НЕГО». Это – стало самой ее сутью. Стержнем. Меня вышибло из ее сознания – в нем просто не осталось места ничего, кроме одной цели.

Алиса, с белым как мел лицом склонилась над моим обгорелым телом. Одним движением она выхватила из аптечки висевшей на поясе ее платья - блистер с шприц-тюбиком с фентанилом и быстрым движением вогнала мне его в плечо. Мое тело вздрогнуло, напряглось… а затем обмякло… Алиса резко, каркающим голосом приказала слугам и те бросились ко мне с носилками…

Я рывком проснулся.

62

…Честно говоря, я не знал, как начать этот разговор. Хранить «тайну» я не мог. Чисто физически не мог. Это было не честно перед Алисой. Я понимал, что я ее потеряю. Но я понимал, что ничуть не в меньшей степени я ее потеряю, если ничего не скажу.

Я попросил девушек оставить меня одного, что бы я мог переварить все…

И теперь я не знал, как начать разговор…

— Я виновен в смерти Холина, Алиса.

— Что?!

— Кого?

Вопросы девушек слились в один звук.

— Когда крестьяне вломились в ваш дом, что бы отобрать твоего сына и староста намекнул, что собирается тебя «наказать», вместе с остальными пейзанами, за то, что ты «украла человеческого ребенка» - я не выдержал. И ударил его в морду.

— В видении??? – недоуменно пробормотала Аврора. Алиса к моему ужасу промолчала, глядя на меня… И сквозь меня остекленевшими глазами.

— Да. Но оказалось, что я каким-то образом влияю на прошлое. И мой удар он почувствовал, хотя и не так, как мне бы хотелось. Я, честно говоря, думал, что я его убью. В итоге – он решил, что это колдовство Холина и пырнул его ножом. Я виноват в его смерти, Алиса. Если бы я этого не сделал… Думаю, что Холин бы остался жив.

Алиса все так же молча начала раскачиваться взад и вперед.

Я схватился за голову и хромая вышел из комнаты. Прикасаться к Алисе я боялся. Душа пылала. Этого она мне никогда не простит.

Сам не понимая, как – я оказался на балконе наших покоев. Оперся на перила глядя вниз, на камни замкового двора. До них было метров двадцать...

Там меня и нашла Аврора. Я даже не заметил, как она появилась. Узнал только когда ощутил весьма чувствительный подзатыльник.

— Макс, ты идиот!

Я с огромным удивлением обернулся, чтобы увидеть разъярённую белобрысую фурию.

—  Ты что это удумал, дурак! С балкона прыгнуть? Нас обеих оставить? Или ты решил, что Алиса для тебя потеряна? Совсем дебил?!

— Эй… Ты чего? – я был откровенно растерян.

— Это ты чего! Ты хоть понимаешь, что было бы, если бы ты не вмешался?

— Они были бы оба живы… Алиса осталась бы с любимым человеком… - От боли от осознания своей ответственности я привалился спиной к перилам и тяжело по ним сполз на пол.

— Какой же ты… Макс! – Аврора внезапно нежно прильнула ко мне, бережно, что бы не повредить ребра обняла и зарылась носиком в мои волосы.

— Я снова забыла, что ты недавно в этом мире и вообще не знаком с нашими смердами… А ты, со своей добротой и ответственностью – опять взвалил все на себя.. Любимый ты мой дурачок… - она нежно поцеловала меня в макушку.

— Я… Правда ничего уже не понимаю…

— Я вижу. Давай я тебе кое-что расскажу? Если бы ты не вмешался, Алису бы изнасиловала вся деревня. Холина бы заставили смотреть. Возможно, он бы еще и был вынужден подлечить кого-то из пейзан, если бы тот в процессе себе что-то сломал. Или дать микстурку для прибавки сил. И я тебя уверяю – Холин бы честно подлечил. И микстурку бы дал – он же энос. А ты сам знаешь какие они…

— Ее и без того… Всей толпой… - прошептал я.

— Один раз. А так – ее бы сделали рабыней для удовлетворения всей деревни. На всю жизнь. А Холин – да. Остался бы жив. Его бы просто избили и изгнали. Вот только это была бы жизнь для мужчины? Ты бы смог жить, если бы тебя заставили смотреть как меня насилуют, а после этого дают тебе уйти?

— Нет – прохрипел я – я бы убил столько выродков, сколько смог, а заодно и тебя, если бы видел, что спасти тебя не получится. И погиб бы сам.

— А вот Холин смог бы… - голос Алисы прозвучал глухо. Только сейчас я понял, что она стояла при входе на балкон и слышала весь диалог.

— Холин смог бы. Потому, что он энос. Проклятый благословлением Ирии. Мы все такие, любимый мой… Ты защитил меня в ту ночь. Я же знаю, с самого начала знала – что это ты вытащил меня из костра…

— Вытащил из костра? – Аврора снова начала терять почву под ногами.

— Они бросили меня в костер… Когда… когда наигрались. Я была без сознания. И сгорела бы там. Макс… он, каким-то образом убил старосту деревни. В результате они убежали в страхе. А этот сумасшедший вселился в мое тело. Я уже была практически мертва от боли… И вдруг боль прошла. Я словно была пассажиром в своем изуродованном, обугленном теле. Как в карете. А Макс шел. Он выполз из костра и шел до моего дома. Нашел там нужное зелье… И все это время – он чувствовал все то, что должна была чувствовать я, Аврора. Ты представляешь себе это?

Алиса тихо подошла ко мне, встала на колени и обняла, положив голову мне на грудь. Она неслышно плакала, и продолжала говорить.

— Я… Я чувствовала тебя. Я ощущала какую боль ты выносишь. Боль от ожогов, от того, что они со мною сделали… Я видела, как пылает твоя душа. Как ты едва не сходишь с ума…. А ты пер наше обгорелое тело. Словно у тебя не было другой цели в этой жизни, другого назначения. Только спасти меня. И тебе было не важно какой ценой. Ни обезболивающих, ни боевых наркотиков – только безумная воля, чувство долга и твоя невероятная любовь…

— Он для меня сделал почти то же самое… - прошептала Аврора.

— Я знаю. Если будет нужно - он умрет за нас, даже не подумав о том, как мы без него будем жить. Это же наш Макс…

Я заплакал сам. Первый раз за очень много лет.

От счастья.


