# Глава 52



Забавно, но Колониальный Континент находился северо-западнее Киля, примерно в трех тысячах километров. Как следствие, климатически, юг примерно соответствовал по климату центральной Франции, или, на наши деньги, примерно Воронежу. Так что, вопреки моим ожиданиям, встретили меня не джунгли и прерии, как рисовало подсознание, которое поставило знак равенства между Колониальным Континентом и Америкой моего родного мира, а вполне себе привычные смешанные леса. Причем, было относительно прохладно. Я-то привык 25 – 30 градусам своей новой родины, а тут была поздняя весна, когда днем воздух прогревался, если верить моим смарт-часам до 18 – 22 градусов, а ночью спокойно остывал до 12 – 14. Понятно, что в «королевской» палатке-шатре, которую мы выставляли на ночь было вполне комфортно, но в целом, после почти полугода в субтропиках – непривычно. Примерно за месяц мы проскочили через несколько колоний и вышли к линии фронтира. Дальше начиналась территория свободных племен.

К слову о них – впервые я встретился с племенем на исходе второй недели пути. Эти были из «цивилизованных племен», вошедших в Союз. В отличии от нашей, земной истории, Республика не стала загонять племена в резервации. Во всяком случае, ПОКА не стала. Напротив, с теми, кто был готов договариваться, а не воевать – Республика, а следом и Союз – старались договариваться. Таким образом, в Союз входило Тринадцать Колоний, представлявших из себя, фактически, города-государства, с окрестными территориями и небольшими поселениями, разбросанными по этим территориям (большинство из которых были чем-то типа хуторов, или больших ферм, на которых работало сразу несколько семей, как в израильском кибуце) и Десять Племен, обладавших теми же политическими правами, что и Колонии. И, вот кстати, там у меня произошел первый дипломатический прорыв (не считая того сюрприза, который я оставил позади, как сюрприз для Ордена).

— Значит ваши люди, принц, борются с людьми жестокого бога? – речь вождя, к моему удивлению, была на «всеобщем» вполне правильной, и практически без ожидаемого «Хау! Моя Чингачгук Большой Змей!». Да, он использовал иногда немного архаичные обороты, типа «принц» вместо «князь», но вот «жестоких бог» в данном случае было не иносказанием, а скорее описанием Трира, так как ранее, имя Трира он использовал вполне к месту.

— Не скажу, что это доставляет нам удовольствие…. – протянул я, уже понимая настрой собеседника, и пытаясь проверить теорию.

— Если бы вы получали удовольствие от войн и убийств, принц, вы служили бы ему, так же как и люди Ордена. Мы поклоняемся своим богам. Но вашу Мать Ирию – почитаем и уважаем. Люди не должны воевать и убивать друг друга больше, чем это жизненно необходимо.

— Простите мне мою непочтительность, вождь, но мне очень неожиданно, хотя и очень приятно слышать подобны рассуждения от вас.

— Вы ожидали кровожадного дикаря увешанного скальпами своих врагов? – с доброй усмешкой ответил мне седой индеец.

Вообще, внешность-то как раз ожиданиям соответствовала. Красные люди, вполне соответствовали нашим стереотипным представлениями о северо-американских индейцах. Разве что «пернатых» головных уборов не было, да одежда была более близкой к общемировому уровню – сказывалась активная торговля с мануфактурами Союза.

— Прошу вас простить мне мое невежество – я склонил голову в почтительном поклоне.

— Ой, перестаньте. Я же прекрасно знаю какие легенды про нас ходят на юге. К тому же – легенды, строго говоря, не беспочвенны. Помимо наших племен – есть и другие. И, если уж вы твердо решили посетить фронтир – я буду молить богов нашего племени и вашу покровительницу Ирию, что бы она отвела от вас встречу с моими менее цивилизованными собратьями. Честно говоря, если вы не обидитесь – я бы даже предложил отправить с вами десяток моих Стражей. В случае военного столкновения они, конечно, будут каплей в озере, к вашим сотням мечей, однако очень возможно, что их присутствие – поможет этого самого столкновения просто избежать. Среди них будет один из наших шаманов и его ученик.

— Вы оказываете мне великую честь.

— Даже не буду скромничать. Это действительно честь, мой принц. И я оказываю вам ее не просто так, и, разумеется, не за деньги.

— Я весь внимание, и если это не будет противоречить интересам моей Родины и будет в моих силах…

— Хорошая оговорка. Из вас выйдет хороший наследник трона. Но не переживайте, принц – ничего, что расходилось бы с вашими интересами. Скорее уж наоборот. Я хочу, что бы вы провели ту разведку, которую хотите, целым, невредимым и со всеми нужными знаниями вернулись домой и одолели Орден. И вы должны пообещать мне, а в моем лице и всему моему народу, что после победы – вы найдете способ прибрать к рукам Великого Киля Союз.

— Я… ЧТО? То есть, вождь, у меня нет ни малейшего возражения, но вам удалось меня изумить полностью!

Вместо ответа, вождь запрокинул голову и от души расхохотался на весь свой домик (да, еще одно отличие – племя жило не в вигвамах а во вполне приличных городках, этот был самым крупным и состоял из не очень больших, но надежных бревенчатых домиков. Даже с неким подобием русской печки).

Я изумленно развел руками.

Отсмеявшись, вождь подлил мне чаю, пополнил кружку себе и неожиданно поднял свою кружку словно салютуя.

— Уж простите старику такую недипломатичность, но видели бы свое лицо, принц. Я вижу в вас душу хорошего человека, не испорченного ложной аристократичностью, поэтому и говорю с вами прямо. Душу шамана.

— Да ничего… ДУШУ ШАМАНА?!

— Разумеется. Иначе как бы вы перешагнули Полог?

— Так. С этого момента, со всем уважением, попрошу вас подробнее.

— Неужели вы не знаете как все мы оказались тут?

— Ну… Как минимум я знаю легенду энос…

— Она правдива. Я встречался с двумя энос за свою жизнь. Даже уговаривал одного из них остаться у нас. В отличии от фанатиков жестокого бога – у нас к ним нет предубеждений. Мы видим свет, который они несут. Увы, у него были иные планы. Но – он долго у нас гостил. И мы обменялись с ним нашими легендами. То предание, которое хранят энос – соответствует нашему.

— То есть люди действительно пришли из другого мира?

— Из вашего мира, принц. Я же вижу след на вашей душе.

— Я впечатлен, честно говоря. У меня жена энос, но она прямо вот печати другого мира на мне не замечала.

— Возможно, дело в том, что она не является шаманом.

— А вы?...

— Являюсь. Одним из старших шаманов нашего племени. У нас нельзя быть вождем и не быть шаманом. И из вас вышел бы неплохой шаман. Возможно, со временем вы пробудитесь. Возможно, если вы того пожелаете, я смогу вас пробудить.

— А это обязательно?

— Боитесь? – вождь заразительно улыбнулся.

— Если честно, то да. Мне в жизни мистики с головой хватает.

— Значит время еще не пришло. Я дам вам рукопись, возможно однажды вам понадобятся ее наставления. Пробудиться без наставника намного тяжелее, но вполне возможно.

— Я еще более признателен вам, но – в чем ваша цель?

— Все просто. Нам нравится цивилизация, которая пришла из Киля. Нам нравится то, что никто не посягает на наши земли, товары которые у нас появились, и мир. Нам не нравится Трир и то, что он несет с собою. Союз принял решение стать самостоятельным государством. Вот только это приведет к изменению равновесия. Моих людей потребуют послать в их милицию, нам начнут навязывать волю их совета, возможно и наши земли не будут уже столь неприкосновенны… А главное, по мере усиления роли армии – усилятся и позиции Жестокого Бога. Который, как мы знаем, совершенно нетерпим к конкурирующим пантеонам. Если госпожа Ирия вполне уживается с нашими племенными божествами, то последователи Трира – постараются навязать нам их господина. В общем нам будет спокойнее, если вы сможете победить, ослабите культ Жестокого Бога и приведете к победе его супругу. Это принесет долгий мир на эту землю.

— Интересно, все ли племена входящие в Союз разделяют ваши взгляды?

— Большинство. Я пообщался с вами, и понимаю, что мы можем сделать свою ставку на вас и ваше герцогство. Скоро большое собрание племен. Там мы обсудим все, что случилось. Между прочим, в знак нашей дружбы – я передам вашим людям некоторый запас светоносных камней.

— Зим-кристаллов? Мне крайне неудобно принять такой дар.

— Принц! Неудобно спать на потолке – одеяло сваливается. А мой дар – это один из небольших шагов к вашей победе. Впрочем – у меня будет и встречное требование.

— Я вас слушаю?

— Один ритуал вам все же придется пройти. Я постараюсь не пробудить вашу суть шамана до конца, хотя вероятность спонтанного пробуждения существенно повысится. Однако, у нас появится возможность связываться с вами в Сне Шамана.

— Сне Шамана?

— Да, это особое состояние сна, в котором вы можете общаться с любым известным вам человеком. Вас я могу вызвать в любой момент, когда мы оба будем спать. Но я хотел бы, что бы эта связь была двусторонней.

— Это, пожалуй, еще один дар с вашей стороны.

— Это вынужденная необходимость. Вам надо будет знать, что происходит на Континенте, чтобы не получить удар в спину от Ордена.

— Согласен с вами. Значит – мне предстоит этот ритуал…


