# Глава 56

Путь занял около недели, и если бы не все мои предыдущие тренировки – я бы, скорее всего, загнулся. Нагрузка была огромная, плюс я не привык носится босыми ногами по голой земле. За день мы умудрялись сделать по моим прикидкам около 30 километров. Причем кормили меня только чем-то типа пеммикана и воды давали по принципу «что бы не сдох». Очевидно, цель была двойная. Во первых Ахаган, как звали ирокезного, явно срывал на мне зло, а во вторых – мое загнанное состояние практически исключало риск побега. Чувак не понимал, что бежать я и не собирался. Мне было интересно встретиться с их советом вождей. Да и шансы на выживание в этой их «средней полосе» с голой задницей и в совершенно незнакомой мне местности – были околонулевыми. Кажется, кстати, я этой своей «пассивностью» Ахагана совсем разочаровал.

В большом лагере меня швырнули в деревянную клетку с какими-то тряпьем в углу. Я не стал капризничать, упал на это тряпье и вырубился…



…К счастью, она еще спала. В этом месте – она была еще прекраснее чем в реальности. Ее огромные глаза сияли изумрудным огнем, а лицо было совсем юным. Впрочем, увидев меня – она чуть не проснулась от изумления:

— Ты!? Макс, ты жив! Ты не призрак? Где мы?!

— Я жив, но в плену. Схвачен дикарями. Только не волнуйся, но мне нужна твоя помощь. Времени мало – помнишь, как ко мне забросили ассасина? Сейчас тебе нужно проделать такой же фокус со мною, только выдернуть меня. Беги к кардиналу, выясни какие нужны компоненты и проведи ритуал. Поторопись – эти ребята поклоняются тому, кого тут не стоит называть. Ирия обещала помочь.

— Конечно лю…

Сон был грубо прерван очередным ведром воды.

— Да ты, оказывается, шаман. С женой прощался? Это ты правильно придумал. Вот только я не собираюсь давать тебе такой возможности. Вставай, твое время пришло…

…Совет состоял из дюжины моих ровесников, индейцев, с лицами покрытыми боевой раскраской, шрамами и конечно же символами Трира.

— Так вот ты какой, враг лорда Трира? Шаман, пришедший из другого мира в одиночку. Бежал как крыса? – ко мне обратился старший из них. Чем-то он отдаленно напоминал моего индейского наставника. Если бы тот был по жизни законченным мудаком.

— Мог бы, забрал бы с собою всех своих ребят. Вы даже не представляете, как вам было бы весело, окажись здесь не я один, а все ребята из моей мотострелковой роты прикрытия – огрызнулся я.

— Мы слышали, что ты великий воин. Нет желания продемонстрировать нам свою удаль? Ахаган говорит, что ты шел за ним как овца на привязи. Не похоже на воина. Не хочешь бросить вызов Ахагану?

— В текущем состоянии? Не думаю, что это будет похоже на бой – я прикинул расстановку сил. Боевые искусства повышали мои шансы, но, перенагруженые  мускулы, перенасыщенные молочной кислотой, просто не смогут действовать с необходимостью скоростью. По сути это будет не бой, а самоубийство, пополам с жертвоприношением Триру.

— То есть, ты еще и трус.

— Я реалист.

— Для воина нет слаще смерти чем умереть в бою – на сей раз выступил молодой, с носом сломанным, похоже, раз пять.

— Я бы предпочел вообще не умирать. У меня, знаете ли, дел полно.

— Одно из обвинений лорда Трира в том, что он подрывает саму основу воинского искусства – заметил второй по старшинству. При взгляде на него я ощутил что-то вроде дымки струящейся вокруг его тела. Кажется, во мне начало просыпаться шаманское зрение. Во всяком случае – я был уверен, что это их шаман – это твои дела, к которым ты хочешь вернуться?

— Ну, полагаю, шанса вернуться вы мне так и так не предоставите.

— Верно. Но в твоей власти определить какой смерти мы тебя предадим. Будет она мучительной или легкой, достойной или позорной – слово снова взял старейший.

— Я готов к поединку с Ахаганом, если вы дадите мне хотя бы пару дней, что бы я восстановился.

— Ты не имеешь чести. С чего бы нам ее к тебе проявлять.

— Ахаган настолько меня боиться? Или вы боитесь, что я смогу победить вашего ветерана?

— Мы не хотим затягивать твое бессмысленное существование. Нам поручено казнить тебя как можно скорее.

— Грустно это. И как же вы меня убьете?

— Раз ты отказываешься пасть в бою с Ахаганом – ты будешь сожжен.

— А если я сражусь и смогу его победить? Вы меня отпустите?

— Нет, разумеется. Но если такое чудо произойдет – тебе просто перережут глотку.

— Хм… Ну, давайте сюда вашего Ахагана. Хотя бы водой-то перед боем напоите вволю?...

57

…Мы стояли в круге. Ноги страшно болели, но вариантов не было. В руке у меня был примитивный каменный нож. Такой же, впрочем, как и у моего противника. Вокруг – стояли воины с пиками. Как мне объяснили, при попытке бежать – они загонят нас обратно в круг.

— Я рад, что в тебе проснулся воин. Это будет хорошая жертва для Трира.

— Жаль, что в тебе он заснул. Сражаться с тем, кто явно слабее тебя сейчас – это не очень достойно. Кстати, прежде чем мы начнем – можно я задам тебе и старйшинам один вопрос?

— Если бы выбор был за мною – я дал бы тебе время на подготовку. Впрочем, я с радостью заберу твою жизнь и так. Вопрос задавай.

— Скажите, а что стало с вашими племенными богами? Я общался с Летящей Птицей, он говорит, что племена хранят верность старым богам.

— Слабые племена – слабые боги. Мы воины – и наш бог Лорд Трир…

…Бой длился уже две минуты и я был на грани. Ахаган играл со мною как сытая кошка с пойманной мышью. На руках у меня было уже четыре глубоких пореза, один пересекал грудь. Глаза заливала кровь из глубокой раны на лбу. От слабости и кровопотери уже кружилась голова.

Я опустился на одно колено.

Ахаган перебросил нож из руки в руку и обратно, после чего осклабившись спокойной походкой подошел ближе.

— Ну давай, твой последний бросок. Я насажу тебя на свой нож как барана.

Я прицелился ему в горло и рванулся…

Его нож вошел мне в ключицу и так и остался там. С выпученным глазами Ахаган обеими руками схватился за мой нож который  рассек его мошонку и теперь двигался вверх, вспарывая живот. Сирио Форель был неправ. Глаза тоже могут обманывать.

В следующую секунду меня оттащили от Ахагана и на меня обрушился град ударов тупыми сторонами копий. Хрустнула правая рука, ребра… Боли было слишком много, я почти вырубался….

— Хватит! – я не знаю кто это сказал, но дикари отхлынули.

— Трир был прав. Ты подлец. На костер его!….

Стоять я не мог, так что они сделали перекладину, связали мне руки и подняли меня на нее как на дыбе. Сломанная рука, плюс сломанные ребра… Дышал я на чистом упрямстве, понимая, что каждый вздох может стать последним. С другой стороны – так умереть явно легче чем в костре.

Пламя разгоралось… Я ощутил боль ожогов на бедрах. Трусы начали тлеть. С треском начали сворачиваться волосы…

57

…Боль от удара об каменный пол нашего замкового двора была ничтожной по сравнению с тем, что мне уже довелось испытать. Уши заложило от визга Авроры. Руки слуг немедленно, аккуратно подхватили меня и перетащили на носилки. Еще способным кое-как видеть глазом я увидел сосредоточенное, белое как мел лицо Алисы, отдававшей корткие приказы. Затем я увидел у нее в руке шприц из своей аптечки, ощутил короткий укол в предплечье и выключился…

…Снова, я пришел в себя в новом для меня помещении: стены и потолок были выложены керамической плиткой. Вокруг суетились Алиса и этот биолог… Как же его… Имя вспомнить не полчилось, к тому же сам биолог увидев, что я пришел в себя сунул к моему лицу какую-то склянку с остро пахнущей дрянью… И свет опять померк.

…В третий раз я пришел в себя от того, что кто-то очень нежно дотрагивался чем-то влажным до моего лба. Шевелится я почему-то не мог, но краем глаза увидел заплаканное лицо Авроры и ее руку с влажной тряпочкой. Увидев мой взгляд она зарыдала еще сильнее, я услышал голос Алисы, и снова отключился…

…Мне понадобилась неделя для того, чтобы выйти из кризиса. Только через неделю, после моего чудесного возвращения, не спавшая, похоже, все это время Алиса коротко выдохнула «стабилен» и буквально осела на руки Авроре. Честно говоря, подозреваю, что она дежурила у моей кровати ничуть не меньше чем Алиса. Тем не менее, свой пост она так и не покинула.

Я проснулся среди ночи. На моем бедре, положив голову на руки, спала Аврора. Я нежно положил левую руку на ее голову. Она не просыпаясь двинула головой, так, что моя рука соскользнула, положила руку щекой мне на ладонь, потерлась и на ее лице наконец-то появилась улыбка…


