# Глава 34

…Обе девчонки сидели за столом в наших покоях. Меня они подкатили к столу, с другой стороны….

Местные кресла-каталки отличались от наших тем, что не предусматривали движение со стороны своего пассажира – до больших задних колес с внешним ручным ободом никто пока не додумался. Я аж в промежутке между совещанием у герцога и совещанием в наших покоях – набросал эскиз нового кресла. Судя по тому, что говорила Алиса – мне предстояло провести в этом кресле еще дней пять (хотя я был уверен, что рыжая просто перестраховывалась, и немножко издевалась), так что я собирался сделать это, как минимум так, чтобы сохранить хоть немножко мобильности и чувства собственного достоинства. В общем эскиз я передал мажодорму с наказом сделать немедленно. Мастер Хортон, старший мажодорм дворца, с почтением принял мои грубые наброски (Да, у меня лапки! Не умею я рисовать нифига!), и поклялся, что заставит лучших кузнецов и инженеров не спать всю ночь, но к утру у милорда (то есть у меня) будет новое кресло…

…Итак, меня, на моем самоходном троне пристыковали к столу и сейчас сидели напротив с самым загадочным видом. Почему-то густо краснея.

Обе.

Наконец, первой взяла слово более решительная Аврора:

— Макс… Есть разговор.

— Ненавижу, когда женщины такое говорят. Вы меня бросаете? Решили остаться вдвоем? – я сострил, но, честно говоря, против правды не погрешил. Начало с «надо поговорить» я ненавидел всю свою сознательную жизнь.

— ЧТО?! НЕЕЕЕЕЕЕТ! – взвилась Алиса – Совсем ты чекнулся? Во первых брак благословленный самой богиней принципиально нерасторжим, даже если бы мы хотели, а во вторых – ты в своем уме вообще? Ты можешь себе представить, что бы мы тебя разлюбили? Или что бы ты – нас?

— А в-третьих – подхватила Аврора – в текущих обстоятельствах – это и вовсе абсурд. Дело в том, что мы…

— Беременны. Да Макс, ты станешь отцом. – закончила и скромно потупилась Алиса. Меня, конечно, умиляла их синхронизация… СТОП, ЧТО?!

— Что?! – я подскочил в кресле. Позвоночник дал о себе знать, но мне надо было стоять. – Любимые мои, вы сейчас серьезно? Это точно?

— А НУ БЫСТРО СЕЛ! – подскочили обе с воплем.

— Хрен вам! – я сосредоточил волю, преодолевая боль, подошел к их краю стола и сгреб обеих в объятья.

— Отпусти… Задушишь… Медведь, блин! – пискнула Алиса, как наиболее нахватавшаяся от меня неологизмов.

— Макс! Спокойно, милый! Что за эмоции! – игривым тоном промурлыкала Аврора мне на ухо.

Алиса, пользуясь разницей в росте и моей ослабленной хваткой выскользнула и подогнала кресло мне прямо под колени. Я не удержался и плюхнулся обратно на мягкие подушки.

— А вот это был подлый прием, засранка ты мелкая! Так, ладно. Как давно вы знаете? И когда это вообще произошло? Кто диагностировал? Как так получилось, что одновременно?

— Ну, вообще говоря, не одновременно… - снова потупилась Алиса – я ношу твоего ребенка под сердцем чуть ли не с нашей первой ночи.

— Нифига себе… - я выпал в осадок – И знаешь это еще с тех пор? А чего же ты молчала?! Почему вместе со всеми работала по лагерю, помогала таскать всякие тяжести – ты совсем сдурела?! И кстати, это почти три месяца, если я еще считать не разучился. С твоей фигуркой уже должно было быть видно….

Сестрички переглянулись и захохотали.

— Что?! Вы чего опять издеваетесь?

— Макс… Ты же все еще ни черта не знаешь про физиологию энос, да? – с ласковой улыбкой произнесла Аврора.

— Что, еще одно отличие?

— Да, любимый – мягко ответила Алиса – мы носим ребенка более чем в два раза дольше обычных людей. С другой стороны, беременность протекает у нас мягче, более плавно, и с меньшими рисками на ранних сроках. В общем, поверь, нашим ребенком я совсем не рисковала. И никогда бы не стала, любимый мой….  – Она подошла ко мне и прижалась к моей груди.

— Но справедливости ради, я сначала так же отреагировала и уже отругала нашу рыжую коротышку – педантичным тоном отметила Аврора – Я тоже ничего про физиологию энос не знала.

— Так. С одной разобрались. Любовь моя блондинистая, а с тобою как давно?

— Мы считаем, что примерно тогда же, когда я стала частью нашего Предназначения. Диагностировала Алиса, так что, верю я ей безоговорочно. У нас тут, знаешь ли, врачей с двумястами годами практики, кроме нее не водится.

— Ого… Ну и зачем тогда было на нас на совещании орать? Достаточно было просто сообщить новость. Я теперь, понятно, от вас ни ногой.

— Во-первых потому что все вы мужчины безмозглые авантюристы, которым лишь бы мечом помахать! За честь и славу, и вот это все – начала Аврора.

— А во-вторых, потому, что мы считали, что ты имеешь право узнать первым. До того, как это станет известно всем – закончила за нее мысль Алиса.

— Так. Получается, что Аврора родит первая?

— Да, разумеется. И так будет лучше с политической точки зрения – пожала плечами Алиса.

— А на практике, как ты понимаешь, делать какую-то разницу между детьми мы не будем. Просто не сможем – развела руками Аврора – но с точки зрения престолонаследия, да, первенец от меня снимает все вопросы. Впрочем, стоит иметь в виду, что Алиса официально удочерена герцогом и является моей полноправной сестрой. Так что ее ребенок так же будет безоговорочно признан членом герцогской семьи… Черт, что со мною не так? Меня коробит, когда я выжимаю слово «ее», и с трудом не говорю «наш».

— Сестренка… - проникновенно выдохнула Алиса нежно обнимая Аврору.

— Ну и вот как такую лапочку не любить, а? – с улыбкой вздохнула Аврора, отвечая на объятия.


