# Глава 31



…В большом военном зале герцогства я был первый раз. Как-то в хлопотах моих первых трех недель пребывания в моем (это странно было думать) новом доме, зайти не доводилось, а зря.

Большая светлая комната, не особо уступающая бальному залу, на три четверти была покрыта рельефной и искусной картой материка. Над картой были провешены мостки. В стороне – стоял большой овальный стол с кучей кресел. Над картой – висел большой шар из незнакомого мне опалесцирующего кристалла.

Герцог уже ждал нас на центральном постаменте, возвышавшемся над картой со стороны Железного Венца. Логично – единственная «слепая зона» и мы оказывались, фактически, сразу над территорией герцогства. Как только мы появились, мэтр Фило направил свой посох на камень и прочитал заклинание. Камень осветился, после чего вниз ударили лучи, проецирующие на карту то, что я не мог назвать иначе чем «тактические метки». Ядовито-оранжевые – противника и ярко-синие – наши.

На мостки с противоположной стороны поднялся маршал Грон со скипетром выточенным, похоже, из того же кристалла, что и шар над картой, так что я не удивился, что из него, по команде Грона ударил яркий, желтый, похожий на солнечный луч, и яркий солнечный зайчик заплясал по карте.

Мы с супругами поднялись к герцогу и лорд Грон начал доклад.

— Ваши светлости…

— Грон, без титулов. Ты знаешь правила. В кризис этика идет в задницу – махнул рукой герцог.

— Так точно. Итак, господа мои, Орден без подготовки перешел в наступление. Причина пока неизвестна, надеюсь мастер Фомас сможет достаточно скоро доложить нам, в чем причина.

— Не сомневайтесь, милорды – весьма злобно прошипел руководитель Теней. Злость, очевидно, была направлена на орденцев, поставивших под сомнение его компетентность неожиданным нападением. Подозреваю, что руки у него чесались не только выяснить причину происходящего, но и отомстить. О характере этого человека я был наслышан от Авроры – сочетание абсолютной верности и столь же абсолютной безжалостности поставленной на службу эффективности. Герцог, кажется, тоже понял настроение Фомаса.

— Мастер Фомас, произошедшее, со всей очевидностью, не является вашей ответственностью. Из первичных сводок прямо следует, что нападение началось спонтанно, иначе, уверен, я бы знал о нападении из ваших докладов как минимум за неделю. Но данные мне нужны срочно. И да, именем короны, я отдаю жизни наших врагов вам.

— За две недели, мой господин. Еще никогда вы не получали предупреждений об изменении политической ситуации позднее, чем за две недели до начала. Обеспечить вас менее оперативной информацией – было бы для меня оскорблением Вашей Светлости, и потребовало бы от меня по моим же стандартам немедленно отдать себя на наиболее мучительную казнь. Данные будут добыты в ближайшие сутки любой ценой. Иначе я понесу самое тяжелое наказание, которое только смогу изобрести. И я от всей души благодарю вас за то, что спустили меня и моих людей с поводка. Клянусь, в ближайшее время у ордена начнутся серьезные проблемы с личным составом.

— Не сомневаюсь, мой друг. Я даю вам чрезвычайные права. Все, что вы сделаете – да будет исполнено во славу и благо нашего герцогства.

— Да будет так. Позвольте удалиться мой лорд. Теперь у меня особенно много дел… - тон которым это было произнесено прошел градиент от экстатического благоговения и восхищения полученным приказом до ледяного холода могилы. Даже мне стало не по себе, а Алиса и вовсе схватилась за рядом стоящую Аврору, которая инстинктивно прижала сестренку к себе.

— Ступайте. Покажи им мой гнев. Продолжайте, лорд Грон.

— Спасибо. Удачи, мастер Фомас. Итак – противник начал атаку наших пограничных гарнизонов. С вашего разрешения, милорд, я дам пояснения новым членам правящей семьи. Лорд Макс, вы же тоже офицер, насколько я осведомлен? В общем у нас есть естественная преграда между герцогством и республикой – река Клара. Ее ширина в среднем достигает 200 саженей, так же она чрезвычайно глубока и полноводна. В частности, средняя глубина по центру течения – порядка 10 саженей. Течение, так же, довольно быстрое (я перевел в уме величины, выходило, что река имеет ширину около 400 метров и глубину в районе 20. Амазонка гребанная!). Есть лишь несколько мест, где русло сильно сужается, создавая быстрины, но и позволяя перебросить мосты. С незапамятных времен там стоят оборонительные крепости.

Когда мы гнали республиканцев – мы продвинулись в среднем на 20 верст на запад от реки. Дальше силы достигли паритета. Там мы возвели некоторое количество аванпостов, а также вдоль реки возникли стихийные поселения крестьян, в силу высокой плодородности этой земли.

Удар орденцев, в силу неожиданности, аванпосты сдержать в полной мере не смогли. Мы оцениваем наступающие силы в 20 тысяч человек, разбитых на 5 ударно-штурмовых групп.

К чести моих ребят, хотя они и не смогли остановить этот удар, задержать в достаточной мере они смогли. К тому же, понимая невозможность полностью остановить наступление, командующие аванпостов отослали всех солдат и офицеров на кого хватило коней и повозок к мостовым крепостям, с наказом, по дороге организовать максимальную эвакуацию крестьян.

Все командующие остались на местах, разумеется. На данный момент, я могу подтвердить, что пали все аванпосты. Выживших защитников, по моим данным нету, однако противник понес потери и был задержан более чем на пять часов. Это позволило не только подготовить крепости к обороне, но и вывести значительную часть людей с угрожаемой территории. Вопросом беженцев уже занимается мастер финансов Чапек совместно с моим суперинтендантом Робуром.

Буквально в эти минуты, по моим расчетам, орден подходит к мостам. Преодолеть их нахрапом он не сможет: во первых ширина мостов около 20 саженей, и каждый локоть пристрелян нашими крепостными баллистами. Магия там еще достаточно ослаблена, чтобы не бояться применения штурмовых заклинаний, а против их катапульт и онагров – наши поинтереснее будут. Дальность нашей стрельбы позволит не подпускать их на эффективную дистанцию. Плюс, на самый крайний случай – наши инженеры заминировали пролеты моста бочонками с черным порохом.

— Так вы его все же применяете? – не удержался от вопроса я.

— Разумеется. Но не так, как в вашем оружии, милорд. Проект «пушки» мы пока только начали по вашим указаниям, а вот для подрывных работ – порох применяется уже как лет пятьдесят. Думаю, мы не додумались до «пушек» только потому, что к моменту входа пороха в широкий обиход, у нас уже были колонии, поставляющие зин, и, соответственно, лучеметы работающие на этом минерале.

— Хорошо, простите что перебил вас, лорд Грон. Продолжайте пожалуйста.

— Спрашивайте все, что сочтете нужным, милорд. Нам сегодня не до вежливости. Важно, чтобы вы понимали все детали, что бы могли полноценно участвовать в военном совете. Очень надеюсь, что ваши военные знания окажутся нашим козырем. Теперь, с вашего разрешения, я продолжу:

Итак, крепости их совершенно точно удержат. Однако, мы не можем перекрыть всю длину реки. То есть орден может попытаться организовать переправу в широких местах реки. Тут надо понимать, что в наиболее широких местах скорость течения достаточно снижается, для организации полноценной паромной переправы. Это, разумеется, потребует значительных ресурсов, инженерных сил и займет значительное время. Но и нам потребуется немало времени и усилий для того, чтобы развернуть армию. При этом, у нас на юго-западе – равнинные земли. То есть, если противник базируется там – он, за счет преобладания конницы, будет иметь существенное преимущество в мобильности. Наша армия в основном состоит из разных видов пехоты и передвигается на обозах. В стойкости наших солдат можете не сомневаться. Но вот в мобильности мы проигрываем. Реквизировать лошадей у крестьян так же плохая идея. Сейчас идет посевная. Если начнем реквизицию – получим позже голод.

— Лорд Грон, позвольте вопрос?

— Даже не уточняйте, милорд. Просто спрашивайте. Я живу, чтобы служить вашему дому.

— Первое: насколько я понимаю, основным вооружением наших океанских кораблей являются башни с лучеметами на «светоносном минерале», зине, верно? По четыре башни на корабль. С дальностью поражения в районе 500 саженей, так? Океанский корабль, понятно, по реке не пройдет. Во-первых не сможет подняться вверх по такому течению, во вторых – скорее всего будут проблемы и с прохождением быстрин, даже если мы потащим корабли конными бурлаками. Но! Там, откуда я прибыл – были такие легкие боевые корабли как драккары и галеры. Это довольно узкие и небольшие гребные суда с низкой посадкой. Есть ли что-то аналогичное на вооружении у нашего герцогства?

— Сильфы, если я правильно понимаю ваше описание. Узкие и скоростные суда, около 5 саженей в длину и 1,5 в ширину. С минимум удобств. Используются в основном для обеспечения переброски людей в эскадре, морских десантов – в трюме десантных кораблей до десяти сильфов влезает.

— Предположу, что они сравнительно легкие и по массе. Предлагаю снять с них мачты, установить по одной башне с океанских кораблей, оснастить колесами с металлическими ободами, и волоком, по дорогам, постараться дотащить их как можно выше по течению. Дальше спускаем их вниз, тормозя якорями. К моменту, когда мы закончим подготовку – противник, думаю, только начнет переправу. Не факт, что мы ее совсем сорвем, но как минимум сможем нанести достаточный ущерб до того, как наши корабли снесет течение… или противник.

— Отличная идея. Сразу после совещания отдам приказ. Лейтенант – запротоколируйте идею князя.

— Браво, сынок. Еще мысли будут?

— Увы, милорд. Я пока мало знаю ваш мир, так что полностью уступаю авторитету лорда Грона.

— Спасибо за ваше доверие, милорд. Итак, диспозиция понятна. Теперь о контрмерах. Прежде всего – мне очень понравилась ваша идея с кораблями. И я ее, пожалуй, творчески разовью: группу армий численностью до 20 тысяч человек я направлю на самый юг, точнее юго-запад нашей страны по внутренним, мощенным дорогам. В верхнее течение Клары. По дороге проведем лесозаготовки. По прибытии – сделаем большие плоты и начнем сплав. Это позволит нам не носится по всему берегу реки в тысячу верст, пытаясь угадать где они начнут высадку и выматывая людей и лошадей, а дать им развернуть инженерные работы и нагрянуть неожиданно. Орден вынужден передвигаться по бездорожью. На западном берегу, мы дорожную сеть не развивали. Еще двадцать тысяч я оставлю в резерве. В центральном регионе. Если противник сможет прорваться на наш берег – мы сможем быстро подтянуть резерв. Ну, относительно быстро.

Вдоль восточного берега – пущу конные патрули. Причем мобилизую до 10% крестьянских резервов под эту задачу. Урон сельхозу нанесем, конечно, но лучше так, чем всех коняг у тружеников забирать. Патрули невооруженные. Их задача засечь переправу, после чего загоняя коней нестись в ближайший город и через местного мага и/или Теней – переслать нам информацию о том, где переправа засечена.

— Лорд Грон, позвольте предложить уточнение плана?

— Конечно, милорд.

— Планируя зоны патрулей – обеспечьте их двукратное пересечение и наличие в одном патруле как минимум четырех человек с заметным интервалом между двойками. Во первых это не позволит просто так перехватить патруль, а во вторых – минимизирует вероятность ложного срабатывания. Начинаем двигать войска только после того, как две разные группы сообщат о высадке. Иначе можем принять за высадку диверсионно-разведывательную группу противника, либо вообще ложную высадку. Предлагаю исходить из того, что орденцы – не идиоты.

— Далеко не идиоты, мой лорд. Они служат Триру, богу войны, и, между прочим, небесному мужу вашей покровительницы. Причем всерьез. Согласно легендам, все Тысячелетие Молчащих Небес – только они и могли общаться со своим богом. Ни подтвердить, ни опровергнуть этого я не могу, но отмечу, что воины они действительно великие. Я в курсе, что вы ликвидировали двоих их рыцарей и взяли в плен еще одного, но со всем моим к вам уважением, предположу, что на вашей стороне была внезапность. В открытом бою – даже мне придется туго. Но это – что касается прямого воинского столкновения. Их аспект Трира – «благородный воин». Ваш, насколько я понимаю, «хитрый воин» - только, ради всего святого, не воспримите это как оскорбление. Скорее наоборот, комплимент. В этом аспекте служат немногие – слишком много ума требует. Я и сам отношусь к нему же, между прочим. После совещания, кстати, приглашаю вас на молебен в мою фамильную часовню Трира Хитроумного.

— Считаю это настоящим комплиментом, лорд Грон. Впрочем, не воспримите мой отказ с обидой, но от молебна вынужден отказаться, моя небесная покровительница в этом мире, боюсь, может не понять.

— Достойный повод, милорд. У них с мужем действительно сложные отношения, насколько нам, смертным известно. Итак, продолжим…


