# Глава 44



…Мейс был растянут на дыбе. В плошке, на постаменте рядом – плавали с кусочками мяса несколько ногтевых пластинок. Сам мастер Фомас в кожаном фартуке поверх его неизменного черного камзола, невозмутимо шевелил в жаровне чем-то типа шампура, конец которого уже нехорошо светился красным.

Лицо Мейса было искажено страданием. По щекам запеклись следы от крови и слез, оставившие бороздки в тонком слое пепла покрывавшим щеки. Одного глаза уже не было. Судя по свежим обожженным следам вокруг глазницы – выжгли его как раз тем самым инструментом. Молодой юноша-тень, с не менее равнодушным видом что-то дописывал в книге, стоя достаточно близко, чтобы слышать каждый шепот допрашиваемого. Громкие стоны Мейса его, похоже, ничуть не смущали.

Аврора поморщилась от увиденного. Алиса вообще отказалась спускаться в подземелье, так что, пошли мы вдвоем.

— А, милорд, госпожа! Рад вас видеть в сей юдоли скорби. Прикажете дать полуфабрикату отдохнуть, или пройдем в мой кабинет, а работу продолжит Атольф?

— Доведите до конца начатую вами процедуру, мастер Фомас. Мы подождем – я взглянул на Алису, она решительно кивнула.

— Благодарю вас, милорд. Я знал, что вы, как человек дела, понимаете насколько неприятно прерывать процесс на середине.

— Незакрытый гештальт, да.

— «Незакрытый гештальт»? Я запомню этот термин. Спасибо вам, милорд. Дайте мне буквально пять минут.

Он повернулся к Мейсу.

— Итак, мы остановились на процессе получения указаний от вашего бога. Ко мне пришли мой молодой хозяин с хозяйкой, поэтому, мы с вами ненадолго прервемся. Но что бы вы не скучали – я проведу демонстрацию малой части того, что вас ждет через… Думаю полчаса. Вы сможете провести это время с пользой – предвкушая продолжение нашего разговора. Уверен – вы за это время сделаете верные умозаключения и не станете меня более отвлекать от куда более важных и интересных дел, чем ваш допрос.

Фомас приложил свою «кочергу» к внутренней части бедра Мейса. Комтур, даром, что был уже растянут на дыбе – выгнулся дугой и взвыл так, что у меня заложило уши.

Фомас так же невозмутимо переместил раскаленный прут к другому бедру. С тем же результатом.

— Продолжение, боюсь, не предназначается для глаз юной герцогини. Вы, милорд, разумеется, можете остаться. Если пожелаете – я по первому вашему приказу передам инструмент вам. Атольф, заткни, пожалуйста нашего гостя. Ладно наши с тобою уши, но оскорблять своими воплями правящий дом – просто недостойно комтура.

— Повинуюсь – бесцветно ответил парнишка и одним резким движением вогнал в рот пытаемому что-то типа большой деревянной соски обмотанной какой-то паклей, после чего рванул из середины прибора железное кольцо. Внутренний механизм раскрыл «соску», надежно заткнув Мейса.

— Благодарю. Давайте завершим наш сеанс на этом…

Фомас провел своим раскаленным прутом по татуировке символа Трира на груди рыцаря, с силой прижимая ее к телу, перечеркивая символ глубокой бороздой ожога. Похоже, «кочерга» была еще и неплохо заточена.

Завершив – Фомас аккуратно поместил инструмент на стену, где в совершеннейшем порядке было развешано еще с десяток предметов.

Назначение я понимал, думаю, у половины. Ужас навевали все….






