# Глава 72

Мы стояли посреди полуразрушенной деревни. Воняло так, что меня чуть не вывернуло. Сладкий, трупный запах – пропитал воздух. Никакого замка, разумеется, не было.

Я закрыл глаза, задержал дыхание, сконцентрировался и попытался послать в голову Бонеру то, что я видел. Видимо дружба, доверие и братание – сказались, так что я на долю секунды ощутил контакт, после чего последовал весьма длинный и непечатный спич, дающий прикурить даже большому петровскому загибу. Ругался Бонер весьма замысловато.

Открыв глаза я увидел, что он уже извлек свой палаш и пистоль.

— Однако! Хорошенькое дельце! Это что же с нашими парнями-то?!

— Надо проверить, но и хозяев не упустить.

— Согласен. Хозяева важнее. Только как их теперь найти?

— Думаю – они там – я показал на единственный, более-менее сохранившийся домик. Он находился примерно на том же расстоянии, которое в мороке я прошел из зала…

…Да, они были на месте. Правда теперь выглядели несколько иначе: мертвенно-бледные, с красными глазами и игольчатыми зубами за бордовыми, почти черными губами. Платье «баронессы» больше не было просто красным. Вместо этого оно было пропитано кровь. Как старой, уже засохшей, так и свежей.

— Видимо ребят можно не искать… - тяжело вздохнул я.

— И правда. Скоро они будут искать вас – злорадно искривила губы баронесса

— Упыри – коротко но веско бросил Бонер.

— Ведьмино отродье! – не остался в долгу барон.

— Так, маму не трогать! – оскалился в своей обычной, азартной улыбке Бонер. Парень чувствовал хорошую драку.

— Прежде чем мы устроим тут кровавую мясорубку – может мне кто-то что-то объяснить? – «под дурачка» спросил я.

— А зачем тебе? Ты все равно мясо. Даже если на тебя растянулась защита этого отродья – мы тебя просто порвем. Кстати, Орден передает тебе привет. Жалко, конечно, что ты остановил наше проклятие, но все равно получилось неплохо. А к тому же – ты привел отродье с собою, так что мы просто убьем вас и вашу «вакцину» будет больше не из чего делать. Ну а мы попробуем еще раз.

— А точно получится? – Бонер вскинул руку и выстрелил. Барон словно «перетек» в сторону, так что выстрел лишь проломил хлипкую стену. Так же растеклась в воздухе и баронесса. Я инстинктивно взмахнул шпагой, ощутил сопротивление, после чего баронесса возникла в паре метров от меня, держась за руку.

— Хорошая реакция – прошипела вампирша.

Я не стал тратить время на разговоры. Во второй руке уже была зажата последняя из моих запасов свето-шумовая и скобу я отпустил как раз две секунды назад, так что мне оставалось только подкинуть гранату и крикнуть «глаза!».

Свет резанул даже сквозь зажмуренные веки, и вовремя, так как судя по воплю – долей секунды спустя меня бы не стало. Баронесса успела подскочить почти вплотную, когда ее ослепило. Ждать пока она проморгается я не стал, просто снеся нежити голову. Характерный хлопок взрывающейся от попадания лучемета плоти подтвердил, что Бонер тоже времени не терял. Там, где только что был барон – теперь растекалась огромная лужа крови. Далеко не пять литров. С улицы донесся слабый стон. Бонер отреагировал мгновенно, обрушив другую часть стены выстрелом. Там. На улице, падали, лишившись поддерживающей их не-жизнь силы наши боевые товарищи, ставшие упырями….
