# Перекрёстки Судеб — Колониальная экспедиция (главы 48-60)

Глава сорок восьмая

…Я с трудом оторвался от бортика… Какое же счастье, что я не потащил с собою девчонок: не хватало еще, что бы они меня увидели в такой форме… Очередной рвотный спазм снова вывернул меня наизнанку…

Мы были в море уже две недели. В своем мире я плавал на нескольких прогулочных яхтах, один раз даже был в небольшом круизе на пассажирском теплоходе. Вот только мой текущий флагманский корабль был размером, пожалуй, поменьше чем прогулочная яхта флотилии «Редиссон» в Москве. Ну или сопоставим. А вот шел он вовсе не по спокойной Москве-реке, а по довольно бурному океану. В итоге, уже через сутки, как мы отплыли – «круиз» превратился для меня в пытку. Дошло до того, что адмирал Хейс нешуточно собирался развернуть корабли, что бы вернуть «мое высочество» домой, пока я не помер от морской болезни. Пришлось в ультимативно-императивной форме запретить такой маневр. Мы и без того потеряли немало времени с этим орденским вторжением. Утешало лишь то, что, по сведениям мастера Фомаса Орден тоже отвлекся на наши разборки и еще не отправил экспедиционный корпус на Колониальный Континент. В общем, график сместился, но не фатально. При этом, каждый день был на счету, а особа из герцогской семьи была нужна на переговорах с губернаторами колоний критически. Естественно, что вскройся тот факт, что я не приспособлен к морским путешествиям в средневековом (на самом деле, корабли скорее соответствовали нашему 17 веку, во всяком случае по моим прикидкам) плыть пришлось бы Авроре, а этого я допустить не мог.

Только к исходу первой недели я осознал, что я идиот, и мог бы вернуться и попросить у Алисы какое-то средство от морской болезни. Потерял бы пару дней, но зато перенес бы плавание нормально. Вот только четверть пути была позади, поэтому и речи о развороте уже быть не могло.

В итоге, я страдал, но держался. К этому моменту я уже изрядно исхудал, старался есть как можно меньше…. Разумеется, на флагмане к моим услугам был сильно отличавшийся от матросского стол, так что компромиссом стали жирные бульоны с сильно разваренной лапшей. Идея была в том, что до того, как я отправлял очередной кулинарный шедевр мастера Лупина за борт – хоть что-то успевало усвоиться и пройти в кишечник. Надо отдать должное – личный повар адмирала старался. Какие-то не вполне понятные мне специи, вкуснейшее и разнообразное, перетертое в пюре мясо (как я понял – он чередовал все возможные мясные запасы. В этом мире, за счет наличия магии не было особых проблем с организацией хранения пищи. Во всяком случае – если вы могли себе позволить услуги магов соответствующей квалификации. В итоге на флоте «червивая солонина» была скорее исключением, чем системой. А важность экспедиции была такой, что в нее была вложена чуть ли не четверть годового бюджета нашего герцогства). В общем, умереть с голода или от обезвоживания – шансов у меня, пожалуй, не было. Скорее уж грозило, что я в какой-то момент просто сам решу прервать эту пытку. Но тут спасало наличие аж четырех якорей дома.

Под командованием адмирала Хейса была как минимум половина флота герцогства: только крупных вымпелов – 100 бортов. Каждый, помимо экипажа нес сотню морских пехотинцев. Примерно половина оснащена «старшими» лучеметами, вторая половина – арбалеты. Все – тяжелыми, морскими палашами. Примерно треть – мы, к тому же, успели оснастить этаким аналогом моего бронежилета: полукираса, с плотным многослойным подбоем. Металлокерамики наш мир не знал, поэтому для устойчивости к все тем же лучеметам умники из собранного герцогом «тинк танка», после 12 часового мозгового штурма, при моем участии – изобрели «композитную броню»: слой стали, под ним уплотнитель из войлока, затем еще один слой, гофрированный. С учетом этого, плюс кожаного подбоя и войлочного же поддоспешника – получилось довольно увесистая конструкция, которая даже в формате полукирасы весила на треть больше чем полноценная кираса.

Морпехи осчастливленные таким «подгоном» сначала ворчали, но после демонстрации на полигоне того, что данная кираса позволяет пережить выстрел из лучемета – сменили гнев на милость, и теперь старались днями на пролет таскать броню на себе, привыкая к ее весу.

Пока я бороздил моря – герцогство развертывало поточное (насколько это было возможно для государства примерно позднего ренессанса) производство наших изобретений. Новое нападение Ордена было лишь вопросом времени. И на сей раз – их ждало сразу несколько крайне неприятных сюрпризов. Мысль об этом – заставила меня злобно ощериться. Предыдущий разгром – им верхом гуманизма покажется. Да и наших японских друзей ждало несколько сюрпризов, если они рискнут высунуться из своей долины…

Долго, впрочем, радоваться не получилось – меня скрутил очередной спазм…

49

…К моменту прибытия в Портабьянка – главный порт Содружества Колоний Киля я, как ни странно, смог привыкнуть к качке, так что, последнюю неделю плавания держался молодцом. Адмирал, подозреваю, за спиной тихо посмеивался, но я, в целом, был собою горд.

Примерно за сутки до входа в бухту – Хейс отправил курьерский бот, чтобы предупредить о нашем появлении, дабы не возникло всяких нехороших инцидентов в связи с выходом весьма представительного флота на рейд, так что встречали нас вполне торжествено. Впрочем, представитель губернатора подошедший на лоцманском ялике – убедительно попросил нас оставить флот подальше, и отправится на встречу с губернатором на адмиральской яхте, дабы не создавать лишнего напряжения в эти, и без того сложные времена. Мне, разумеется, были предоставлены все возможные гарантии безопасности. Мы посовещались с лордом Хейсом, после чего условия были приняты: мы с графом Зейкофом отправлялись на аудиенцию с губернатором, в то время как Хейс обеспечивал гарантии нашей безопасности с рейда. С имеющейся военно-морской мощью, город мы имели все возможности «взять с меча». Обе стороны это прекрасно понимали и испытывать военную удачу, как мы надеялись, губернатор желания не испытывал. То есть, может быть он и смог бы собрать континентальную армию, чтобы нам противостоять, но времени на это у него не было, поэтому, при осложненных переговорах – столицу Содружества он с гарантией терял. А это, на минуточку, самый развитой город. К тому же самый населенный, да еще и с забитыми колониальными товарами пакгаузами – с момента оккупации Республики, очевидно, их вывоз был поставлен на паузу. То есть даже банальный рейд на город, с разграблением складов – уже окупил бы, пожалуй, любые эксцессы.

…Губернатор Захиль был мужчиной представительным. Я бы даже сказал – жирным как боров. При этом, дураком он тоже не был. Никаких подлянок, засад и прочих неожиданностей нас не встретили. Напротив – на шикарной яхте предоставленной городом, нас с Зейкофом доставили к главному пирсу, где уже ждал почетный караул и роскошная карета, с эскортом. Они даже умудрились достать наш штандарт с атакующим орлом, который и развернули над каретой. В общем через час вполне приятной поездки – нас с пафосом встретили в губернаторском дворце. Пройдя через роскошный, отделанный деревянными резными панелями со сценами покорения колониального континента, холл – мы оказались то ли в большом кабинете, то ли в малом зале для приемов.

Хозяин кабинета встретил нас примерно посередине этого кабинета. Я, как и пологалось по протоколу, который в меня всю дорогу вдалбливал Зейкоф прошел треть расстояния от двери и остановился. Сам Зейкоф дошагал до губернатора и с легким поклоном вручил ему мои верительные грамоты. Господин Захиль церемонно принял их из рук министра, внимательно изучил печати, пробормотал короткое заклинание и коснулся их своей печаткой. Кивнул головой, получив магическое подтверждение подлинности. Печати вспыхнули и рассыпались светящейся пылью тающей в воздухе не долетая до пола. Я первый раз в жизни видел работу местной криптографии, и, признаюсь, впечатлился.

Захилю понадобилось пара минут что бы бегло прочитать грамоты, после чего он свернул бумаги в свиток и чинно и глубоко мне поклонился:

- Я невероятно почтен визитом самого князя и наследника Герцогства Киль. Несмотря на все разногласия между нашими государствами, рад приветствовать одного из правителей братского народа в моем скромном жилище. Добро пожаловать на наши земли, Ваша Светлость!

- Благодарю, господин Захиль. С вашего разрешения – предлагаю опустить светскую часть нашей встречи и перейти к повестке.

- Узнаю стиль герцогского дома Киль. Но неужели вы откажетесь от чашки нашего местного кофе? Уверяю – то, что доставляют в Метрополию – даже близко не дотягивает до свежего продукта.

- От кофе, разумеется, не откажусь – улыбнулся я.

- Ну вот и славно – губернатор позвонил в колокольчик. Спустя пару минут – нам уже внесли дымящиеся кружки. Похоже, приказ он отдал заранее.

Кофе и правда оказался превосходным. Мы расселись в удобные кресла перед камином и приступили к переговорам.

- Насколько я понимаю, ваше превосходительство, вы в курсе того, что произошло на родине?

- Со всем прискорбием, да. Республика пала. Но, насколько я понимаю – вы смогли успешно дать бой Ордену?

- Верно. Первая попытка вторжения Ордена отбита, их экспедиционный корпус полностью разбит. Больше половины армии они потеряли мертвыми, остальные – попали в плен.

- Это… Впечатляет. Впрочем, я не удивлен. Нам ли не знать о чудовищной силе Венца.

- Для нас она, скорее, благословенная. И все же, к делу. Думаю, вы понимаете зачем я здесь?

- Полагаю, чтобы привести Союз к присяге герцогству, так как только Герцогство осталось суверенным наследником Великого Киля.

- Не сомневался в вашей прозорливости.

- Спасибо. И позвольте в нашей с вами сложившейся откровенной манере я задам свой вопрос?

- Не возражаю.

- А зачем это колониям?

Мы с Зейкофом переглянулись. В принципе – это было именно то развитие событий, которого мы и ожидали. Я кивнул графу, давая ему возможность отыграть его часть партии.

- Ваше превосходительство, ну прежде всего – это вопрос патриотизма.

- Безусловно. Бедная наша родина. Но, видите ли, какое дело… Там у меня было небольшое имение и перспективы прозябать клерком на государственной службе. Здесь – я правитель крупнейшей из Колоний Союза. И, фактически, президент всего Союза колоний. Проще говоря, моя Родина – здесь. Разумеется, пока существовала Республика Союз был всего лишь административной единицей удобной для управления. Однако, в сложившихся обстоятельствах – мы приняли решение заявить о своем суверенитете.

- Это вполне ожидаемое решение. Но вы понимаете, что как только о вашей декларации независимости станет известно миру – каждое государство захочет наложить на вас лапу?

- Безусловно. Но и мы не безоружны. И вполне в состоянии дать захватчикам бой. К тому же мы дома. Скажу вам честно, как представителям братского государства – прямо сейчас мы проводим мобилизацию граждан для создания Континентальной Милиции. А с учетом того, что мы буквально живем на месторождениях зим-кристаллов…

- Ставка на поголовное вооружение лучеметами? – вмешался я.

- Разумеется – широко улыбнулся Захиль.

- Идея богатая, но учитываете ли вы, что у вас нету Венца? То есть на вашей земле – прекрасно работает магия. Мы, в этом смысле, для вас не особо опасны. Сами знаете, что мы не делаем ставку на магию. Но вот Орден….

- Согласен с вами, Ваша Светлость. Но видите ли… Не обязательно завоевывать то, что можно купить. У Ордена сейчас одна проблема – вы. Посылать к нам серьезный экспедиционный корпус они себе позволить не смогут. Если они рискнут – вы просто вернете себе контроль над оккупированной территорией Республики и создадите снова Великий Киль. Воевать на два фронта они не смогут, так как их тут же подожмут соседи. К тому же, зачем им Колонии? Только для зим-кристаллов. А их они и без того смогут купить.

- Вы готовы торговать с теми, кто захватил Республику? – в голосе Зейкофа прозвучало удивление.

- Ну, мы же не можем это изменить. А золото – всегда золото. Даже если оно орденское. Не расстраивайтесь, господин посол. Вам мы так же будем продавать кристаллы…

50

Пауза в переговорах была взята на сутки. Захиль предоставил нам шикарные апартаменты в своем дворце, где мы с Зейковым и уединились, и сейчас обсуждали итоги первого раунда

- Фомас в своих отчетах упоминал о смешении лояльности, так что удивляться особо не приходится. Однако, настолько быстро…

- Мне это напоминает ситуацию из моего мира. Падение Метрополии – чаще всего не вызывает у старых колоний острого желания защитить старую родину. Сколько уже поколений прошло?

- Старейшие колониальные семьи сейчас в пятом поколении, мой лорд. Однако, сам губернатор был назначен из Метрополии около пятнадцати лет назад. Предположу, что его текущая позиция, во многом продиктована необходимостью «держать марку» перед коренными аристократическими семьями.

- Граф, а разве у них есть аристократия? Республика же?

- Республика, разумеется, Ваша Светлость. Однако, эта республика выросла из нашего королевства, а общемировая общественная формация пока особо не изменилась. Она и до просвещённого абсолютизма как у нас дошла не так давно – Зейкоф мне едва не подмигнул, используя (и грамотно) термины из наших с ним домашних разговоров, когда под хорошее вино я рассказывал старому дипломату наши политологические теории. Граф был одним из тех, кто оказался допущен до тайны моего происхождения, поэтому при каждом удобном случае старался вытрясти из меня информацию о политических системах, формациях и прочих ключевых для него моментах моего мира. При этом, сколько бы вина старый пройдоха ни выпил – его хватало на то, чтобы, едва я открывал рот – хватать перо и начинать конспектировать все, что я говорю. Сильно подозреваю, что, если мы выберемся из всех передряг – граф выкатит учебник по политологии, который перевернет современный мир.

- То есть, финансовая аристократия?

- Верно, князь. Магнаты. Имея меньшую связь с традицией, колонии, населенные наиболее предприимчивыми, как вы говорите «пассионарными» представителями Метрополии – разумеется и развиваются с политологической точки зрения опережающими темпами. Помните, вы рассказывали про Нидерланды из вашего мира и о том, что Республика вам их напоминает? Ну вот, Нидерланды по своему политико-экономическому устройству уже тогда опережали всю Европу. А тут еще и колонии. Не удивительно, что ситуация пошла дальше.

- Интересно. Очень интересно… То есть мое присутствие тут – ни на что толком не влияет. Им, по большому счету – плевать на наше происхождение, историю Киля… Для них критичны только деньги и товары из Метрополии. При этом, следует ожидать, что послы Ордена – с радостью ухватятся за возможность закупить любое количество кристаллов. Для них – это решение проблемы с нашим Железным Венцом.

- Думаю, вы правы, князь.

- Вопрос – как нам предотвратить подобное развитие событий? Совсем не торговать они не могут. И не станут отказываться от торговли. Мы – просто экономически не потянем выкуп всех зим-кристаллов, которые они добывают. Зим-кристаллы довольно дороги, плюс в процессе использования тают. Как вариант – мы, конечно, можем провести десант и разграбить существующие на данный момент запасы…

- И это кончится тем, что мы будем отрезаны от их запасов на будущее. Союз объявит нам войну, после чего соберет в кулак свою милицию, и обеспечит защиту портов. Повторить набег – будет технически невозможно. А вот Ордену они, не исключаю, новые партии будут продавать с хорошей скидкой.

- Им эти новые партии еще собрать будет нужно.

- Безусловно. Но это будет лишь временная отсрочка. За время которой – нам надо будет решительным натиском разбить Орден. И после этого, перед нами, безусловно, замаячит перспектива захвата Союза Колоний.

- Война за войной… Не этого я хотел, когда шел в Герцогство.

- Понимаю. Тогда давайте искать иные варианты.

- Военный союз? – задумчиво пробормотал я, копаясь в своих мыслях. Кое-что выкристаллизовывалось…

- Во-первых – что это даст Колониям? Во-вторых – мы сами-то то потянем? Для них, сейчас, действительно самое выгодное – это занять позицию нейтралитета. Торговать с теми, кто заплатит денег.

- Пока это устраивает Орден… Хм… Кажется у меня есть одна идея…

51

Флот уходил. Красиво, как на параде. Осталось три скоростных фрегата, мирно вставших у дальнего пирса. Мой личный транспорт, так сказать. Перед этим мне пришлось выдержать натуральный бой с Хейсом, который принципиально отказывался оставить меня тут одного, лишь в сопровождении 150 морпехов и моего личного десятка «теней». Даже рыцарей почетной стражи я отсылал. Зейкоф так же отправлялся восвояси.

Хейс был натурально напуган. Не столько за меня (он исходил из того, что человек сумевший одолеть несколько десятков орденских рыцарей способен за себя постоять), сколько перед перспективой отчитываться перед герцогинями за то, что оставил меня на Колониальном Континенте. Не помогали даже уверения Захиля, что мне будет обеспечена вся возможная охрана и защита – ведь Союзу абсолютно не хочется ссориться с одним из своих крупнейших клиентов. В качестве «кости», кстати, которую нам «кинули» - Союз подписал с нами соглашение резко увеличивающее лимит поставляемых зим-кристаллов. Раньше, Республика накладывала довольно суровые ограничения, что сильно усложняла эксплуатацию зим-технологий. Теперь поставки увеличивались примерно в пять раз. Более того – я смог добиться выкупа большей части того, что было накоплено с момента падения Республики для отправки в метрополию, выбил хорошую цену и даже договорился о частичной рассрочке платежа (имевшейся флотской казны – просто не хватило на выкуп всей партии). Захиль был типичным торгашом, и при принятии его правил игры – становился просто самой любезностью. Он был готов идти на очень многие уступки. Многие – но не все, которые мне хотелось. К примеру, информацию о реальных объемах добычи – он мне так и не предоставил. Зато, с энтузиазмом отнесся к желанию наследника трона Великого Киля (очевидно, будучи прагматиком, он понимал, что Республика уже не возродиться, и если Килю и суждено воспрять, то только в виде королевства) совершить путешествие по Колониальному Континенту и изучить его самостоятельно. Мне тут же, за счет Союза (не удивительно – мы им столько денег отгрузили!) были предоставлены проводники, местная охрана (Захиль с уважением отнесся к моим морпехам, но уверил, что в случае, если мы напоремся на местные племена, даже 150 отборных воинов может оказаться маловато, а он себе никогда не простит, если с наследником одного из их ключевых клиентов что-то случится), а также транспорт, снабжение и прочие организационные моменты. В общем, экспедиция получилась что надо. Считая с обозом – около семисот человек. Из них, человек пятьдесят – местные носильщики, проводники и погонщики: в качестве гужевого транспорта здесь использовали грубые телеги, запряженные волами. Мне и «гардемаринам» были предоставлены лошади. Парням попроще, мне и «теням» - весьма породистые (и весьма норовистые) жеребцы. Немного подумав, я надел «неокирасу» поверх своего мундира. Как ни странно – выглядело вполне достойно.

Подумав – 100 морпехов я оставил охранять мои фрегаты. А затем – мы выдвинулись..

52

Забавно, но Колониальный Континент находился северо-западнее Киля, примерно в трех тысячах километров. Как следствие, климатически, юг примерно соответствовал по климату центральной Франции, или, на наши деньги, примерно Воронежу. Так что, вопреки моим ожиданиям, встретили меня не джунгли и прерии, как рисовало подсознание, которое поставило знак равенства между Колониальным Континентом и Америкой моего родного мира, а вполне себе привычные смешанные леса. Причем, было относительно прохладно. Я-то привык 25 – 30 градусам своей новой родины, а тут была поздняя весна, когда днем воздух прогревался, если верить моим смарт-часам до 18 – 22 градусов, а ночью спокойно остывал до 12 – 14. Понятно, что в «королевской» палатке-шатре, которую мы выставляли на ночь было вполне комфортно, но в целом, после почти полугода в субтропиках – непривычно. Примерно за месяц мы проскочили через несколько колоний и вышли к линии фронтира. Дальше начиналась территория свободных племен.

К слову о них – впервые я встретился с племенем на исходе второй недели пути. Эти были из «цивилизованных племен», вошедших в Союз. В отличии от нашей, земной истории, Республика не стала загонять племена в резервации. Во всяком случае, ПОКА не стала. Напротив, с теми, кто был готов договариваться, а не воевать – Республика, а следом и Союз – старались договариваться. Таким образом, в Союз входило Тринадцать Колоний, представлявших из себя, фактически, города-государства, с окрестными территориями и небольшими поселениями, разбросанными по этим территориям (большинство из которых были чем-то типа хуторов, или больших ферм, на которых работало сразу несколько семей, как в израильском кибуце) и Десять Племен, обладавших теми же политическими правами, что и Колонии. И, вот кстати, там у меня произошел первый дипломатический прорыв (не считая того сюрприза, который я оставил позади, как сюрприз для Ордена).

- Значит ваши люди, принц, борются с людьми жестокого бога? – речь вождя, к моему удивлению, была на «всеобщем» вполне правильной, и практически без ожидаемого «Хау! Моя Чингачгук Большой Змей!». Да, он использовал иногда немного архаичные обороты, типа «принц» вместо «князь», но вот «жестоких бог» в данном случае было не иносказанием, а скорее описанием Трира, так как ранее, имя Трира он использовал вполне к месту.

- Не скажу, что это доставляет нам удовольствие…. – протянул я, уже понимая настрой собеседника, и пытаясь проверить теорию.

- Если бы вы получали удовольствие от войн и убийств, принц, вы служили бы ему, так же как и люди Ордена. Мы поклоняемся своим богам. Но вашу Мать Ирию – почитаем и уважаем. Люди не должны воевать и убивать друг друга больше, чем это жизненно необходимо.

- Простите мне мою непочтительность, вождь, но мне очень неожиданно, хотя и очень приятно слышать подобны рассуждения от вас.

- Вы ожидали кровожадного дикаря увешанного скальпами своих врагов? – с доброй усмешкой ответил мне седой индеец.

Вообще, внешность-то как раз ожиданиям соответствовала. Красные люди, вполне соответствовали нашим стереотипным представлениями о северо-американских индейцах. Разве что «пернатых» головных уборов не было, да одежда была более близкой к общемировому уровню – сказывалась активная торговля с мануфактурами Союза.

- Прошу вас простить мне мое невежество – я склонил голову в почтительном поклоне.

- Ой, перестаньте. Я же прекрасно знаю какие легенды про нас ходят на юге. К тому же – легенды, строго говоря, не беспочвенны. Помимо наших племен – есть и другие. И, если уж вы твердо решили посетить фронтир – я буду молить богов нашего племени и вашу покровительницу Ирию, что бы она отвела от вас встречу с моими менее цивилизованными собратьями. Честно говоря, если вы не обидитесь – я бы даже предложил отправить с вами десяток моих Стражей. В случае военного столкновения они, конечно, будут каплей в озере, к вашим сотням мечей, однако очень возможно, что их присутствие – поможет этого самого столкновения просто избежать. Среди них будет один из наших шаманов и его ученик.

- Вы оказываете мне великую честь.

- Даже не буду скромничать. Это действительно честь, мой принц. И я оказываю вам ее не просто так, и, разумеется, не за деньги.

- Я весь внимание, и если это не будет противоречить интересам моей Родины и будет в моих силах…

- Хорошая оговорка. Из вас выйдет хороший наследник трона. Но не переживайте, принц – ничего, что расходилось бы с вашими интересами. Скорее уж наоборот. Я хочу, что бы вы провели ту разведку, которую хотите, целым, невредимым и со всеми нужными знаниями вернулись домой и одолели Орден. И вы должны пообещать мне, а в моем лице и всему моему народу, что после победы – вы найдете способ прибрать к рукам Великого Киля Союз.

- Я… ЧТО? То есть, вождь, у меня нет ни малейшего возражения, но вам удалось меня изумить полностью!

Вместо ответа, вождь запрокинул голову и от души расхохотался на весь свой домик (да, еще одно отличие – племя жило не в вигвамах а во вполне приличных городках, этот был самым крупным и состоял из не очень больших, но надежных бревенчатых домиков. Даже с неким подобием русской печки).

Я изумленно развел руками.

Отсмеявшись, вождь подлил мне чаю, пополнил кружку себе и неожиданно поднял свою кружку словно салютуя.

- Уж простите старику такую недипломатичность, но видели бы свое лицо, принц. Я вижу в вас душу хорошего человека, не испорченного ложной аристократичностью, поэтому и говорю с вами прямо. Душу шамана.

- Да ничего… ДУШУ ШАМАНА?!

- Разумеется. Иначе как бы вы перешагнули Полог?

- Так. С этого момента, со всем уважением, попрошу вас подробнее.

- Неужели вы не знаете как все мы оказались тут?

- Ну… Как минимум я знаю легенду энос…

- Она правдива. Я встречался с двумя энос за свою жизнь. Даже уговаривал одного из них остаться у нас. В отличии от фанатиков жестокого бога – у нас к ним нет предубеждений. Мы видим свет, который они несут. Увы, у него были иные планы. Но – он долго у нас гостил. И мы обменялись с ним нашими легендами. То предание, которое хранят энос – соответствует нашему.

- То есть люди действительно пришли из другого мира?

- Из вашего мира, принц. Я же вижу след на вашей душе.

- Я впечатлен, честно говоря. У меня жена энос, но она прямо вот печати другого мира на мне не замечала.

- Возможно, дело в том, что она не является шаманом.

- А вы?...

- Являюсь. Одним из старших шаманов нашего племени. У нас нельзя быть вождем и не быть шаманом. И из вас вышел бы неплохой шаман. Возможно, со временем вы пробудитесь. Возможно, если вы того пожелаете, я смогу вас пробудить.

- А это обязательно?

- Боитесь? – вождь заразительно улыбнулся.

- Если честно, то да. Мне в жизни мистики с головой хватает.

- Значит время еще не пришло. Я дам вам рукопись, возможно однажды вам понадобятся ее наставления. Пробудиться без наставника намного тяжелее, но вполне возможно.

- Я еще более признателен вам, но – в чем ваша цель?

- Все просто. Нам нравится цивилизация, которая пришла из Киля. Нам нравится то, что никто не посягает на наши земли, товары которые у нас появились, и мир. Нам не нравится Трир и то, что он несет с собою. Союз принял решение стать самостоятельным государством. Вот только это приведет к изменению равновесия. Моих людей потребуют послать в их милицию, нам начнут навязывать волю их совета, возможно и наши земли не будут уже столь неприкосновенны… А главное, по мере усиления роли армии – усилятся и позиции Жестокого Бога. Который, как мы знаем, совершенно нетерпим к конкурирующим пантеонам. Если госпожа Ирия вполне уживается с нашими племенными божествами, то последователи Трира – постараются навязать нам их господина. В общем нам будет спокойнее, если вы сможете победить, ослабите культ Жестокого Бога и приведете к победе его супругу. Это принесет долгий мир на эту землю.

- Интересно, все ли племена входящие в Союз разделяют ваши взгляды?

- Большинство. Я пообщался с вами, и понимаю, что мы можем сделать свою ставку на вас и ваше герцогство. Скоро большое собрание племен. Там мы обсудим все, что случилось. Между прочим, в знак нашей дружбы – я передам вашим людям некоторый запас светоносных камней.

- Зим-кристаллов? Мне крайне неудобно принять такой дар.

- Принц! Неудобно спать на потолке – одеяло сваливается. А мой дар – это один из небольших шагов к вашей победе. Впрочем – у меня будет и встречное требование.

- Я вас слушаю?

- Один ритуал вам все же придется пройти. Я постараюсь не пробудить вашу суть шамана до конца, хотя вероятность спонтанного пробуждения существенно повысится. Однако, у нас появится возможность связываться с вами в Сне Шамана.

- Сне Шамана?

- Да, это особое состояние сна, в котором вы можете общаться с любым известным вам человеком. Вас я могу вызвать в любой момент, когда мы оба будем спать. Но я хотел бы, что бы эта связь была двусторонней.

- Это, пожалуй, еще один дар с вашей стороны.

- Это вынужденная необходимость. Вам надо будет знать, что происходит на Континенте, чтобы не получить удар в спину от Ордена.

- Согласен с вами. Значит – мне предстоит этот ритуал…

53

Фронтир, где, собственно, и происходила основная добыча кристаллов оказался целой цепью пограничных «засечных городков». В каждом располагался гарнизон. Некоторое время назад – республиканский, но теперь на их кокардах красовалось кольцо из 23 крошечных звезд. Символ Союза. Солдаты с уважением посматривали на наш кортеж. В городке Сайтал, самом северном из городов Союза нас остановил местный командующий гарнизоном. Майор Крез, был вежлив, но непреклонен.

- Я не могу пропустить вас дальше, князь. Там начинается территория непокоренных племен. Ваше вторжение – может вызвать большую войну. Плюс – как представитель властей Союза – я головой отвечаю за вашу безопасность. Так что – нет. Дальше вы не пойдете. Слава Триру, что вы по дороге сюда не напоролись на шастающие по тылам диверсионно-разведывательные группы Диких.

- Разве вы не проводите профилактические патрули по тылам?

- По мере возможностей. Вы же видите наши силы? Вы приволокли с собою вдвое больше людей чем есть у меня в гарнизоне. Плюс еще и сбор Континентальной Милиции который нас просто обескровил. А помощи, после падения Республики ждать не приходится ни от кого.

- Вы бы предположили что бы Союз не обретал суверенитета?

- Я этого не говорил, милорд. Но, по правде – стоило бы к этому состоянию лучше подготовится – пожал плечами прямолинейный служака.

- Ну, в условиях начавшейся войны Герцогства с Орденом, возможно, нынешняя позиция была наиболее взвешенной.

- Торгаши – презрительно скривился майор – в любом случае, я желаю победы вам, князь. В отличии от этих – я еще не забыл где моя Родина.

- И если мы победим?

- Когда. Не смейте проигрывать, князь. А пока вы воюете – мы сохраним север для вас.

Я удивленно поднял бровь.

- Мне казалось, что сепаратизм поддержали все Колонии?

- Магнаты. Торгаши. Для них родина там, где у них деньги. Для нас – там, где могилы наших предков. Это опасный разговор, князь. Но у вас на севере есть те, кто верят и надеятся, что однажды Великий Киль вернется, пусть даже не республикой.

- Знаете, майор… Если однажды вы решите вернуться домой – в моей армии найдется место для вас.

- Спасибо, князь. Но пока мне надо удержать Север. Дикие все чаще устраивают вылазки…

54

…Я проснулся мгновенно, без раскачки, словно меня «включили» как лампочку. Было светло, но это место не было помещением. Я словно был в некоем тумане. Помотав головой я понял, что скорее всего – я все еще сплю. Но – не совсем.

Из тумана выступила человеческая фигура. Знакомая, и вместе с тем – не до конца. Лишь позволив себе расслабиться и «почувствовать» я понял, что это старый вождь. Вот только тут он был далеко не старым. Ко мне подошел мой ровесник.

- А, ты зря удивляешься. В мире духов, в Сне Шамана мы выглядим такими, какой выглядит наша душа. – он повел рукой и в бесконечном пространстве возникли удобные лежанки и накрытый стол.

- У меня для тебя первые новости, мой ученик. Похоже, твоя проказа в Портабьянка удалась. Мой духовный брат рассказал, что там случился целый ряд казусов, оскорбительных для Жестокого Бога. Кстати, не вздумай произносить его имя здесь. Так вот, идея символа Трира нарисованного ночью бездомными прямо на парадном причале оказалась неплохой. В итоге, сперва комтура Торга пытались принять на другом причале, в то время, как люди губернатора отчаянно закрашивали символ, Торг, насколько я понимаю, устроил скандал и причалил именно к парадному, где и увидел полузакрашенный символ. Вышло даже лучше, чем если бы губернатор его не трогал. Впрочем – твой экипаж теперь до «домашним арестом». Им запрещено сходить с корабля, хотя, как я понимаю, они и не сходили. Комтур требует от губернатора немедленно интернировать ваши фрегаты, губернатор отказывается, предлагая перейти к сделке. Комтур бушует и угрожает атаковать ваши фрегаты вне зависимости от желаний губернатора.

- Неприятная ситуация… Если он это сделает…

- То это будет прямым и безоговорочным нарушением суверенитета Союза. Что поставит их перед очень сложным выбором. То ли проглотить и лишиться дружбы с Герцогством, плюс получить опасные настроения внутри, так как в отличии от магнатов, простой народ с Килем связи пока до конца не потерял. То ли защитить ваши фрегаты и получить во враги Орден.

- Это все события?

- Ну, не считая того, что у вас на флоте три раза в день проводятся службы в честь Ирии, причем в экипаже нашелся маг, который усиливает звук… Надо сказать – ваши люди прекрасно поют, даром, что морская пехота. Брат рассказал, что прохожие на улицах нередко вступают в службу, подпевают псалмам. Все же, Ирию любят в народе. И заслуженно, моя госпожа.

Я тоже ощутил мимолетный флер ее присутствия. На душе потеплело. А затем меня осенило.

- Моя небесная госпожа, ваш противник однажды смог направить ко мне убийцу, по молитве своего приверженца. Если мои корабли будут арестованы или потоплены – возможно ли будет совершить подобное чудо, что бы я смог попасть домой?

Я ощутил нежное, теплое касание к своей щеке. Голоса не было, но я уже знал, что это ответ «да».

- Спасибо, моя госпожа – я встал на колено и склонил голову. Присутствие богини закончилось.

- У нее на тебя большие планы, мой ученик. И это скорее минус чем плюс – наставительно произнес вождь – обычно планы богов не сулят спокойной жизни вовлеченным в них людям.

Лицо вождя изменилось

- Просыпайся! Срочно! На вас напали! – он вскинул руку, меня словно ударило током, и я открыл глаза в реальном мире.

Уши моментально заполнил звон мечей и стоны умирающих. Я дернулся к своим вещам, но получил удар по голове и потерял сознание…

55

Сознание возвращалось медленно и мучительно. Голова дико болела и кружилась. Даже открыв глаза – я далеко не сразу смог сфокусировать взгляд.

Я был привязан к вбитой в землю деревяшке. Недалеко горел костер, перед которым сидели индейцы. Было довольно холодно – собственно, из одежды на мне были только трусы. Голову саднило, так что, похоже, когда меня оглушили – они рассекли мне кожу.

Привлекать к себе внимание я пока не хотел, поэтому осматривался осторожно, стараясь лишний раз не шевелить головой. К тому же, любые движения приводили к тому, что меня снова начинало дико тошнить.

Место не было похоже на то, где мы разбили лагерь. Я постарался сосредоточится и вспомнить конфигурацию. Очень похоже, что они воспользовались тем, что мой шатер оказался смещен к краю лагеря, в силу того, что мы остановились на берегу большого озера. Предположительно, ДРГ диких причалила на каноэ, сняли часовых, после чего, вторая группа подняла шум на другом конце лагеря, а эти лазутчики прорезали мой шатер и вытащили меня.

Классическое «у семи нянек – дитя без глаза». Умудрились настолько обделаться с размещением лагеря… Я мысленно застонал. А ведь это была моя идея… Идиот…

Сзади, вне поля зрения послышались шаги.

- Просыпайся, принц. Дальше пойдешь своими ногами – мне на голову вылилось, наверное ведро ледяной воды. Я взвыл и дернулся.

- Вот и отлично. Я не знаю зачем ты понадобился совету вождей, но добираться нам еще долго, так что уж постарайся не заболеть. Лечить тебя я не нанимался – говоривший показался в поле зрения. Мужик был выдающийся: примерно с меня габаритами, с голой головой с натуральным ирокезом. Я такое первый раз в жизни видел. Еще и яркая раскраска на лице, иссеченном разнообразными шрамами. Впрочем, худшим было то, что на лбу у него был буквально выжжен символ Трира.

- Твой захват стоил мне десятка хороших воинов. Поверь, если ты меня хоть немного огорчишь – я не упущу шанса показать тебе наглядно, насколько я этим фактом расстроен. Убежать у тебя в любом случае не выйдет, но я хоть разомнусь. К тому же, ты воин, я это вижу – так что ты просто обязан попробовать убежать. Даже если это чистое безумие. Кстати, хочешь я расскажу тебе – что такое безумие?

- Ни малейшего желания не испытываю, честно говоря.

- Не путай гордость с гордыней, принц. Впрочем у нас еще будет время поговорить. Пока же – нам надо выдвигаться. Имей в виду – если окажется, что мы не можем оторваться от твоих людей – ты или скажешь им, что бы они отстали или, умрешь первым…

56

Путь занял около недели, и если бы не все мои предыдущие тренировки – я бы, скорее всего, загнулся. Нагрузка была огромная, плюс я не привык носится босыми ногами по голой земле. За день мы умудрялись сделать по моим прикидкам около 30 километров. Причем кормили меня только чем-то типа пеммикана и воды давали по принципу «что бы не сдох». Очевидно, цель была двойная. Во первых Ахаган, как звали ирокезного, явно срывал на мне зло, а во вторых – мое загнанное состояние практически исключало риск побега. Чувак не понимал, что бежать я и не собирался. Мне было интересно встретиться с их советом вождей. Да и шансы на выживание в этой их «средней полосе» с голой задницей и в совершенно незнакомой мне местности – были околонулевыми. Кажется, кстати, я этой своей «пассивностью» Ахагана совсем разочаровал.

В большом лагере меня швырнули в деревянную клетку с какими-то тряпьем в углу. Я не стал капризничать, упал на это тряпье и вырубился…

…К счастью, она еще спала. В этом месте – она была еще прекраснее чем в реальности. Ее огромные глаза сияли изумрудным огнем, а лицо было совсем юным. Впрочем, увидев меня – она чуть не проснулась от изумления:

- Ты!? Макс, ты жив! Ты не призрак? Где мы?!

- Я жив, но в плену. Схвачен дикарями. Только не волнуйся, но мне нужна твоя помощь. Времени мало – помнишь, как ко мне забросили ассасина? Сейчас тебе нужно проделать такой же фокус со мною, только выдернуть меня. Беги к кардиналу, выясни какие нужны компоненты и проведи ритуал. Поторопись – эти ребята поклоняются тому, кого тут не стоит называть. Ирия обещала помочь.

- Конечно лю…

Сон был грубо прерван очередным ведром воды.

- Да ты, оказывается, шаман. С женой прощался? Это ты правильно придумал. Вот только я не собираюсь давать тебе такой возможности. Вставай, твое время пришло…

…Совет состоял из дюжины моих ровесников, индейцев, с лицами покрытыми боевой раскраской, шрамами и конечно же символами Трира.

- Так вот ты какой, враг лорда Трира? Шаман, пришедший из другого мира в одиночку. Бежал как крыса? – ко мне обратился старший из них. Чем-то он отдаленно напоминал моего индейского наставника. Если бы тот был по жизни законченным мудаком.

- Мог бы, забрал бы с собою всех своих ребят. Вы даже не представляете, как вам было бы весело, окажись здесь не я один, а все ребята из моей мотострелковой роты прикрытия – огрызнулся я.

- Мы слышали, что ты великий воин. Нет желания продемонстрировать нам свою удаль? Ахаган говорит, что ты шел за ним как овца на привязи. Не похоже на воина. Не хочешь бросить вызов Ахагану?

- В текущем состоянии? Не думаю, что это будет похоже на бой – я прикинул расстановку сил. Боевые искусства повышали мои шансы, но, перенагруженые  мускулы, перенасыщенные молочной кислотой, просто не смогут действовать с необходимостью скоростью. По сути это будет не бой, а самоубийство, пополам с жертвоприношением Триру.

- То есть, ты еще и трус.

- Я реалист.

- Для воина нет слаще смерти чем умереть в бою – на сей раз выступил молодой, с носом сломанным, похоже, раз пять.

- Я бы предпочел вообще не умирать. У меня, знаете ли, дел полно.

- Одно из обвинений лорда Трира в том, что он подрывает саму основу воинского искусства – заметил второй по старшинству. При взгляде на него я ощутил что-то вроде дымки струящейся вокруг его тела. Кажется, во мне начало просыпаться шаманское зрение. Во всяком случае – я был уверен, что это их шаман – это твои дела, к которым ты хочешь вернуться?

- Ну, полагаю, шанса вернуться вы мне так и так не предоставите.

- Верно. Но в твоей власти определить какой смерти мы тебя предадим. Будет она мучительной или легкой, достойной или позорной – слово снова взял старейший.

- Я готов к поединку с Ахаганом, если вы дадите мне хотя бы пару дней, что бы я восстановился.

- Ты не имеешь чести. С чего бы нам ее к тебе проявлять.

- Ахаган настолько меня боиться? Или вы боитесь, что я смогу победить вашего ветерана?

- Мы не хотим затягивать твое бессмысленное существование. Нам поручено казнить тебя как можно скорее.

- Грустно это. И как же вы меня убьете?

- Раз ты отказываешься пасть в бою с Ахаганом – ты будешь сожжен.

- А если я сражусь и смогу его победить? Вы меня отпустите?

- Нет, разумеется. Но если такое чудо произойдет – тебе просто перережут глотку.

- Хм… Ну, давайте сюда вашего Ахагана. Хотя бы водой-то перед боем напоите вволю?...

57

…Мы стояли в круге. Ноги страшно болели, но вариантов не было. В руке у меня был примитивный каменный нож. Такой же, впрочем, как и у моего противника. Вокруг – стояли воины с пиками. Как мне объяснили, при попытке бежать – они загонят нас обратно в круг.

- Я рад, что в тебе проснулся воин. Это будет хорошая жертва для Трира.

- Жаль, что в тебе он заснул. Сражаться с тем, кто явно слабее тебя сейчас – это не очень достойно. Кстати, прежде чем мы начнем – можно я задам тебе и старйшинам один вопрос?

- Если бы выбор был за мною – я дал бы тебе время на подготовку. Впрочем, я с радостью заберу твою жизнь и так. Вопрос задавай.

- Скажите, а что стало с вашими племенными богами? Я общался с Летящей Птицей, он говорит, что племена хранят верность старым богам.

- Слабые племена – слабые боги. Мы воины – и наш бог Лорд Трир…

…Бой длился уже две минуты и я был на грани. Ахаган играл со мною как сытая кошка с пойманной мышью. На руках у меня было уже четыре глубоких пореза, один пересекал грудь. Глаза заливала кровь из глубокой раны на лбу. От слабости и кровопотери уже кружилась голова.

Я опустился на одно колено.

Ахаган перебросил нож из руки в руку и обратно, после чего осклабившись спокойной походкой подошел ближе.

- Ну давай, твой последний бросок. Я насажу тебя на свой нож как барана.

Я прицелился ему в горло и рванулся…

Его нож вошел мне в ключицу и так и остался там. С выпученным глазами Ахаган обеими руками схватился за мой нож который  рассек его мошонку и теперь двигался вверх, вспарывая живот. Сирио Форель был неправ. Глаза тоже могут обманывать.

В следующую секунду меня оттащили от Ахагана и на меня обрушился град ударов тупыми сторонами копий. Хрустнула правая рука, ребра… Боли было слишком много, я почти вырубался….

- Хватит! – я не знаю кто это сказал, но дикари отхлынули.

- Трир был прав. Ты подлец. На костер его!….

Стоять я не мог, так что они сделали перекладину, связали мне руки и подняли меня на нее как на дыбе. Сломанная рука, плюс сломанные ребра… Дышал я на чистом упрямстве, понимая, что каждый вздох может стать последним. С другой стороны – так умереть явно легче чем в костре.

Пламя разгоралось… Я ощутил боль ожогов на бедрах. Трусы начали тлеть. С треском начали сворачиваться волосы…

57

…Боль от удара об каменный пол нашего замкового двора была ничтожной по сравнению с тем, что мне уже довелось испытать. Уши заложило от визга Авроры. Руки слуг немедленно, аккуратно подхватили меня и перетащили на носилки. Еще способным кое-как видеть глазом я увидел сосредоточенное, белое как мел лицо Алисы, отдававшей корткие приказы. Затем я увидел у нее в руке шприц из своей аптечки, ощутил короткий укол в предплечье и выключился…

…Снова, я пришел в себя в новом для меня помещении: стены и потолок были выложены керамической плиткой. Вокруг суетились Алиса и этот биолог… Как же его… Имя вспомнить не полчилось, к тому же сам биолог увидев, что я пришел в себя сунул к моему лицу какую-то склянку с остро пахнущей дрянью… И свет опять померк.

…В третий раз я пришел в себя от того, что кто-то очень нежно дотрагивался чем-то влажным до моего лба. Шевелится я почему-то не мог, но краем глаза увидел заплаканное лицо Авроры и ее руку с влажной тряпочкой. Увидев мой взгляд она зарыдала еще сильнее, я услышал голос Алисы, и снова отключился…

…Мне понадобилась неделя для того, чтобы выйти из кризиса. Только через неделю, после моего чудесного возвращения, не спавшая, похоже, все это время Алиса коротко выдохнула «стабилен» и буквально осела на руки Авроре. Честно говоря, подозреваю, что она дежурила у моей кровати ничуть не меньше чем Алиса. Тем не менее, свой пост она так и не покинула.

Я проснулся среди ночи. На моем бедре, положив голову на руки, спала Аврора. Я нежно положил левую руку на ее голову. Она не просыпаясь двинула головой, так, что моя рука соскользнула, положила руку щекой мне на ладонь, потерлась и на ее лице наконец-то появилась улыбка…

58

- Тебя вообще нельзя отпускать от нас!

- Ты хоть понимаешь, чего стоило тебя спасти? Я вообще не была уверена, что получится.

- Ну ничего, допрыгался, голубчик! Алиса говорит, что со всеми этими травмами ты еще не скоро восстановишься до своей прежней прыти! Так что будешь сидеть дома. Тут тоже дел полно.

- Слушайте, девчонки, ну хватит вам. Главное я живой, и смог реализовать целый ряд важных для нашей страны дел.

- Об этом – отцу будешь докладывать. Если бы ты погиб – ты думаешь нас утешило бы то, что ты какие-то там задачи решил? – Алиса выглядела максимально серьезно.

- Ты думаешь нам герцогство без тебя нужно? – Аврора снова разрыдалась у меня на груди. Ребра, молитвами Алисы уже срослись, так что больно не было.

- Я вытащила один из обломков твоего ребра у тебя из сердца. Еще четверть ногтя и все. – губы Алисы дрожали.

- НИКОГДА ТАК БОЛЬШЕ НЕ ДЕЛАЙ!!!! – моя любимая энос сломалась и присоединилась к Авроре – ТЫ ПОНИМАЕШЬ, ЧТО ЕСЛИ БЫ ПОГИБ, ЕСЛИ БЫ Я ОТОЗВОЛА ТОЛЬКО ТВОЙ ТРУП – Я БЫ ДАЛЬШЕ ЖИТЬ НЕ СМОГЛА, ПОТОМУ, ЧТО ЗНАЛА БЫ, ЧТО ОПОЗДАЛА!!!!!!

У меня аж уши заложило.

59

…- Макс, ты идиот. Да, везучий, но идиот. Нет, ты умный, конечно. Сильный, отличный воин… Но иногда ты включаешь идиота и идешь в этой испостаси до упора.

- Да, отец – я покорно склонил голову. Герцог метал громы и молнии. Он благоразумно дал мне перед этим хоть немного оправится, но после того, как узнал, что моя жизнь вне опасности потребовал прямо на кресле-каталке доставить меня в свой кабинет, не пуская следом дочерей. И устроил мне выволочку.

- Тебе что, вообще не пришло в голову, что при себе можно оставить хотя бы двоих самых опытных «теней», для личной охраны? Нет, идея переодеть часть морпехов тенями и взять их с собою, оставив своих ребят «гадить» орденцам – хороша, спору нет. Но ты о своей безопасности не хочешь начать думать?!

- Мне очень стыдно. А еще до сих пор очень больно.

- Твою мать! Макс, позвать Алису? Что с тобою? – как я и ожидал герцог моментально утратил весь свой запал и встревоженно ко мне наклонился.

-  Уши болят. Во первых вы меня оглушили, а во вторых фигурально так оттаскали, что они теперь, у моей души, подозреваю, на ослиные похожи. И ведь все по справедливости. Не возразить…

- Ох Макс…. – Герцог отечески потрепал меня по голове, стараясь не задеть повязку, закрывавшую рану – ну пойми, ты очень нужен герцогству, моим дочерям и своим женам. И твоим детям, между прочим – моим будущим внукам. И да, нам, правителям, иногда, ради нашей страны, ради будущего – приходится рисковать собою. Но в этом случае – мы ОБЯЗАНЫ максимально перестраховываться.

- Да понятно… Просто решение я принимал максимально быстро. Мне нужно было создать полную иллюзию того, что я принял их правила игры, и при этом обеспечить моим людям возможность вести свою партию. Десяток хорошо сыгранных, сработанных «теней» - страшная сила. Я, вчера ночью, смог связаться с Ашем. Похоже, что между Орденом и Союзом вот-вот начнется настоящая война.

- Сильно… Но, поверь, это не стоило бы твоей жизни. Ладно, проехали. Неделю назад прибыл груз зим-кристаллов. Я до сих пор поверить не могу, что мы получили такое количество. Так же, вчера прибыл курьер из Портабьянки. Губернатор рассыпается в извинениях и соболезнованиях за твою смерть, прислал еще одну партию кристаллов, плюс списал долго по предыдущей. Даже и не знаю, стоит ли тебя «воскрешать» при таких-то обстоятельствах. Морпехи вернулись на корабли, так как взятый язык из Диких сообщил, что тебя сожгли заживо и ты, в итоге, в пламени распался в пепел. Эвакуировать их пока, впрочем, невозможно. Согласно отчету губернатора – флот Ордена встал на рейде на входе в бухту и ждет, когда фрегаты выйдут из-под стен города. И да, о том, что ВОЗМОЖНО он обратиться к нам от имени Союза за военной помощью и для заключения военного альянса – он также пишет. Дескать «если дойдет до такого – уверяю вас в нашей исключительной полезности» и прочая-прочая-прочая.

- Хм… Ну, это, пожалуй, стоило пережитого.

- Ну хорошо. С учетом того, что ты выжил и даже не лишился части своих светлых мозгов, пожалуй стоило. Мы получили запас кристаллов который ранее копили порядка семи лет. Получили разом. Плюс – очень маловероятно, что Орден сможет получить кристаллы для себя. Во всяком случае – в ближайшее время. Ты говоришь, что с помощью «сна шамана» можешь связаться с кем угодно?

- С кем-то, кого я знаю лично.

- От Аша что-то еще есть?

- Так точно. Он, в свою очередь, обеспечил информирование ребят из морской пехоты, пока они там от отчаяния коллективное сепуку не совершили.

- Сепуку?

- А, это из культуры наших «драконов». Ритуальное самоубийство, что бы смыть позор.

- Ну, честно говоря, в их случае было бы заслужено. По возвращении всех морпехов, кто был с тобой ждет разжалование в линейную пехоту. И это их еще Алиса отмолила. Я изначально собирался их и вовсе посадить.

- Ну, справедливости ради, это морская пехота а не следопыты…

- Вот поэтому – в линейную пехоту. С понижением в звании. И это – по справедливости. Пойми, сынок, правитель не имеет права на простое человеческое милосердие – наша «жалость» может очень дорого отлиться народу, которым мы правим. Но – мы имеем право, и даже обязанность в виде справедливости.

- Понимаю.

- Вот и славно. Что, кстати, с твоими «соотечественниками»?

- Ну, дрона, чтобы заглянуть за горы у меня нету. Судя по наличию бипланов – технически они уже в начале двадцатого века. Скорее всего – с фабричным производством, во всяком случае биплан не выглядел собранным из «говна и палок». Это означает, что с вероятностью близкой к ста процентам у них есть не только магазинные винтовки, но и, чего доброго, пулеметы. А это смерть для нашей армии, без малейшего шанса. При этом, для реализации реальных возможностей пулемета – им нужен определенный простор. В общем я поручил Грону перебросить в регион несколько кавалерийских отрядов, патрулировать периметр хребта в густонаселенной зоне, что бы вовремя заметить проходческие работы. И перенес туда полигон для прототипов ТБМ.

- Здраво. Думаешь ТБМ встречу с их пулеметами выдержит?

- Пулеметы – должна. Лишь бы пушек не было.

- Честно говоря, не думаю, что у передовых отрядов будут пушки. А после того, как отряд будет ликвидирован – взрываем штольню, что бы отсрочить прибытие подкреплений, верно?

- Так точно. Бойцам дан приказ не дать уйти ни одному, абсолютно любой ценой. Если разведчики не вернуться – пугать будет неизвестность. Если вернуться… Ну, наша ТБМ, по меркам двадцатого века, боюсь, может вызвать лишь ироничную улыбку. Хотя и в состоянии справится с передовой партией.

- Надеюсь. То, что ты рассказывал про японцев не внушает мне особого оптимизма.

- Ну… Да. Суровые ребята.

60

Слушай, Макс, я все понимаю, и не ревную… Но вы этот ваш «сон шамана» с Алисой уже отрабатывали раз пять. А со мною? Мне тоже хочется попробовать? – Аврора говорила чуточку капризным тоном, но глаза смеялись. Очевидно, она что-то задумала. Ну, с другой стороны, претензия была справедливой. С ней мы пока контактировать во сне не пробовали.

Ну хорошо. Давай этой ночью я попробую достучаться до тебя – я ласково улыбнулся.

Вот и ладушки! – хихикнула Аврора и величаво (на этом сроке животик уже был более чем заметен и сказывался на стиле передвижения) скрылась за дверью. Пока я выздоравливал – я спал один, так как из-за полученных травм любое случайное касание могло закончится шквальной болью.