## Предисловие

Вечный Город… Стоящий там, где смыкаются челюсти Севера и Юга, прекраснейший город мира! Glorios Mundi!
Велик ты, Вечный Город! Высоки стены твои! Прекрасны дворцы Патрициев, владеющих тобою! Лишь дворец Кесаря – превосходит их красоту!
Могуча воля твоя, Вечный Город! Сильны и непреклонны твои Стальные Легионы! Твои тяжелые триремы властвуют над Пастью. Быстроходные, не зависящие от капризов бога морей – несут они кару всякому, кто вздумает пересечь Пасть не уплатив тебе положенных налогов! Только попробуй пересечь Пасть не уплатив налогов, и на зов налогового утлого суденышка – примчится ближайшая трирема. Догонит, вопьется острым стальным клювом в бок непокорному судну, стальным, не бронзовым, хоть и древен Вечный Город, но не впал он еще в бесконечный сон. Взлетят в воздух кошки, намертво связывая корабли, рухнут на борт неприятеля шторм-трапы, с крючьями и застучат по дереву палубы – сандалии бойцов. Не рабы сидят на веслах – рабу не доверить оружия. То боевые братья Морского Легиона налегают на длинные рукояти. Пасть узка – не успеешь устать, преодолевая ее десяток верст. Зато – в бою будет на сто человек больше! Знают это и купцы и разбойники и потому ни кто не решается нарушать правила установленные Вечным Городом в Пасти.
Многочуден ты, Вечный Город. Веками славится Сад Мира, собравший в себя все известные людям растения и расположенный на 12 ярусах, парящих друг над другом. Каждый, побывавший там – на всю свою жизнь запомнит водопады переливающиеся по ярусам, щебет птиц и благоухание всех цветов мира. Чудесен Сад, но много чудеснее – Великая Библиотека, вобравшая в себя всю мудрость Человечества, и, поговаривают, что и тех кто был до него. Получить благословение Кесаря на изыскания в Библиотеке – мечтает каждый мудрец. Дано – лишь немногим, но имя каждого вошло в легенды.
Многолик Вечный Город. За дворцами Патрициев – скрываются страшные трущобы, где жизнь человека не стоит и ломанной «кесаринки». За прямыми как стрела широкими проспектами, по которым с триумфом маршируют твои Легионы – кривые и глухие переулочки, населенные лишь нищими да беспризорными детьми.
Удивителен ты, Вечный Город, но не только своими чудесами и красотой домов, но и людьми, что тебя населяют:
Во всех концах мира превозносят красоту твоей Кесаревны. Ликует народ, видя лик своей повелительницы, не зная что не повелительница она а затворница, в руках у семи Патрициев. Однако – сколь она прекрасна, столь и умна. В свои шестнадцать весен – успела она познать мудрость Великой Библиотеки. Отослала воспитательниц учивших ее шитью и пению и окружила себя учителями, из мудрейших людей Города. Однако – власть все еще в руках ее тюремщиков, и уже мчится в Вечный Город корабль, везущий выбранного ей ими жениха.
А вот, слышишь, крики доносятся из мрачной цитадели Ордо Малефикарум? Черный дым валит с его внутреннего двора… То ведет свою бесконечную войну со злом Домина Интеррогатор Единого. Темное колдовство погубило ее семью в детстве… Теперь, тридцать лет спустя, Капитул Единого – поставил ее во главе Ордо Малефикарум Вечного Города. И не покладая рук – выжигает она ересь и колдовство всеми доступными ей средствами. И нет границ ее власти преследовать и карать… И всесилен Огонь Единого в ее руках.
В трущобах Вечного Города от криков казнимых – морщится скользящая по стенам тень. Самый молодой Мастер Гильдии Изящных Искусств, рожденный портовой шлюхой и выросший в трущобах – он проиграл в карты Грандмастеру Забирающих Жизни, и теперь должен выполнить Контракт, ведущий его прямиком в Великую Библиотеку. Сейчас, бесшумно скользя по улицам Вечного Города – он размышляет о том, как выполнить заказ, не попав при этом в лапы Ордо Малефикарум, чье пристальное внимание к Библиотеке вполне объяснимо, в силу манускриптов размещенных там.
Перед окном, под которым проскользнул тенью молодой вор – стоит твой, Город, истиный Владыка. Благородной сединой изукрашены его виски, на плечах у него домашний халат изукрашенный пурпуром и золотом. Руки сжимают золотой кубок, с молодым, игристым вином, с расстворенным в нем жемчугом. В мыслях он еще молод и борется с Сенатом за свои идеи… Как давно это было… Сейчас – иное время. Жаль сын подводит – совершенно не проявляет интереса к политике, как положено в его роду. Вместо этого – вечно рисует мазню со своими дружками. Ну да ладно – придет время и ему придется стать новым Патрицием. Впрочем – это будет еще не скоро… Волшебное вино наполняет жилы кровью, снова стучит сердце и спина распрямляется, сбрасывая годы… Завтра будет новый день в Сенате…
Дождь капает с крыш, и капает на изукрашенный резьбой стальной панцирь капитана стражи Нижнего Города. Всю свою жизнь, верой и правдой прослужил он тебе, Вечный. Сегодня – его день рождения. По меркам стражи – он уже старик, 40 лет. Он стал Капитаном не просто так. Всякое было в его жизни – и ловил злодеев и брал взятки. Сегодня его узнают. Всякий знает как тяжела рука капитана, как, все еще, остр его глаз. Но ни кто не знает о той пустоте, которая поселилась в душе его. О том, о чем мечтает он ночами. Лишь тебе, Вечный Город, известны его сны, ведь именно тебе он жалуется иногда на свою судьбу, так и не давшую ему шанса проявить себя по настоящему. Ты древен и мудр, Вечный Город. И ты – любишь хорошие шутки. Мы оба знаем что скоро мечты капитана исполнятся…
Триремы Морского Легиона несут свое дежурство, сонно покачиваясь на теплых волнах Пасти… Вахтенные, укачиваемые зыбью – вполглаза следят, не покажется ли вспышка света, говорящая о том, что таможенникам нужна помощь. Но чу – по водной глади, как призрак скользит угловатый, пугающий силуэт. Редко, очень редко можно увидеть такой корабль. Да и те кто видят – стараются об этом не вспоминать. Летит к твоему порту, Вечный Город, барка Детей Льда. Из далекой, неведомой северной страны прибывают эти светловолосые великаны с синими, как вырубленными из застывшего неба глазами. Обычно, на берег сходит только один из них. Остальные ждут на корабле. И каждое их редчайшее прибытие – всегда обрастает комом приключений и легенд. Быть может – именно ему, светловолосому, бородатому человеку, что стоит сейчас на носу барка – предстоит стать возмутителем твоего спокойствия, а, Город?
Следом за барком, скользит по волнам как птица белоснежный клипер с Дальнего Архипелага. За его штурвалом – стоит капитан, одетая по моде своих островов – в свободного кроя холшевые штаны, заправленные в высокие сапоги, свободну белую полотняную рубаху и кожаную жилетку поверх нее. С красивым, волевым лицом, идеально сложенная, с распущенными длинными светлыми волосами – она правит свой клипер к ближайшей барже таможенников. Не знакомый с Дальними Островами – удивился бы как клипер обходится без остального экипажа, но знающий человек – заметит сидящего над головой хозяйки, на жердочке, крылатого кота, растянувшегося вальяжно на своем узком насесте. Заметить и поймет что перед ним, похоже, одна из ведьм Архипелага. Только они или те, кому Ведьмы обязаны – имеют право на обладание
искусственным животным-фамильяром. Ведьмам Архипелага – не запрещен вход на твои улицы, Вечный Город, ведь их сила природная, как и у Детей Льда. В ней нет Тьмы. Однако, жительницы Архипелага своевольны, привыкли к равноправию с мужчинами и весьма задиристы. Вот и у этой гостьи – на боку великолепный прямой эсток, тяготеющий скорее к кавалерийскому палашу. Ее прибытие тоже может нарушить твой покой, Вечный Город….
Всех их свел я сегодня в твои стены, Вечный Город. Пришла пора тебе просыпаться, мой старый друг.
Пришло время перемен…
