**Название:** Муромец

**Автор(-ы):** Евгений Лисовский

**Ссылка:** https://author.today/work/53436


## Глава 1

….Муромец висел на цепях. В зале не было особого движения воздуха, так что он не раскачивался.

Я, скользнула взглядом по трубкам уходящим в плоть, по колбам и ретортам…. На экране индикатора шли стабильно зеленые линии. Американское оборудование пикало, снимая жизненные показатели с неживого, в общем-то, объекта. Нейропорт жутко чесался – его имплантировали две недели назад, и хотя он отлично прижился и надежно обеспечил связь с нейросистемами Муромца – ощущение инородного тела в районе мозжечка пока не пропало….


— Василиса! Вася! – профессор Талаланцев опять меня потерял. Скорее всего – собирается нагрузить какой-то обезьяньей работой. Нет, мне не сложно колбы вымыть или там биоотходы слить… Но я же, черт подери, один из пилотов-испытателей! Первый, если уж на то дело пошло!


Я снова уставилась на Муромца: система из искусственной плоти – миомеров, была заключена в каркас из титановых силовых балок. В будущем, именно на этот каркас, формирующий экзоскелет Муромца – будет навешано… Да понятно что. Как ни неприятно это осознавать, но в мире в котором еще существуют капиталисты – мир невозможен. Они органически не могут принять существование нашей страны. А раз так, Муромцу придется не плуг тягать, но меч. Так что на эти самые титановые балки – будет накручена титановая же броня, разрабатываемая у смежников в МИСИС. А поверх, скорее всего, встанет навесное вооружение с Урала. Не даром же наш НИИ в системе минобороны. Вообще, мне об этом думать не положено, но тут ничего с собой поделать не могу. Еще с института привыкла нос совать во все дела.


— ВАСЯ! Ты чего не отзываешься?! – о! Дед меня нашел.


— Извините Борис Иванович, задумалась. Интересно, а Муромец боль ощущает?


— У меня каждый раз как ты о нем говоришь, такое чувство, что ты его по имени величаешь. Не хватает еще отчество добавлять. Это БФД-1М «Муромец». Техническое устройство. Боль… Ну его системы фиксируют повреждение синтетических миоволокон и нарушение целостности каркаса, причем с высокой точностью локализации. Но называть это болью… Понимаешь, мозгов как таковых у него нету.


— А как же нейроузел?


— Нейроузел – это нейроузел. Личности там нету, и все нейронные связи и синапсы обслуживают операционную систему. Мозгами для «Муромца» является пилот. Вот ты когда внутри – боль ощущаешь?


— Ну… Не совсем. Скорее это сродни почесыванию.


— Ну вот тебе и ответ. Пойдем, у нас через час «варяги» будут, из министерства. Им надо будет все рассказать и показать. Проработаем с тобою программу демонстрации. Будешь акробатику крутить….


***


Демонстрация прошла ожидаемо успешно. Когда хрупкая девушка в обтягивающем трико влезает в шкуру Муромца, превращаясь в широкоплечего микроцефала, после чего начинает жонглировать «Жигулями» и вязать в морские узлы арматуру – «варяги» традиционно сходят с ума от восторга. Только один недостаток есть – пока всю синтетическую часть приходится «выращивать» с ноля. Ну, то есть штамповать Муромцев не выходит. Наш, первый образец – делался три года. С 81-го. Нет, никаких клеток, во всяком случае, в привычном нам понимании, в миомерной ткани нету. Но все же…

И кормить его надо, кстати. Коктейль, правда, не слишком сложный и делается на основе дрожжей и спирта – одна из причин, почему у нас нет пьющих в команде.

Ну и без электричества никуда. Тут одна из главных проблем: очень уж пока слабые аккумуляторы у нас. Ребята с физтеха говорят что есть какие-то надежды на новые литий-ионные батареи, над которыми они бьются… но когда еще будет результат…

А пока… Ну вот мы с Муромцем часа полтора выкаблучивались – и на тебе. 30% заряда ушло, 20% пищевой смеси. И это без военизированного обвеса. По хорошему – надо тащиться в лабораторию, включаться в «кормушку». Но вылезать из Муромца – ужасно не хочется. И дело даже не в том, что больно включаться-выключаться в нейропорт. Просто ощущение этого могучего тела, как своего собственного… Непередаваемо. Вдвойне – с учетом того, что я по жизни та еще пигалица.

Ну да ладно, надо…


Ого! Проходя мимо столовки – не удержалась и заглянула перекусить (и лишний раз покрасоваться). А там по телевизору такое! Смерч! У нас! В Подмосковье! Там же люди гибнут!

Не знаю. Я с детства не умею вовремя тормозить. В школе с парнями – в кровь дралась: защищала тех кто слабее. Сама – кнопка, но как иначе-то?! В общем до «рогатки» добежать – дело минутное. Мы уже бросковые проводили, собственно, основной цикл как раз с понедельника должен был начаться. Ну, все же прекрасно знают, что понедельник начинается в субботу?!

Уже когда страховочный кокон закрывался – я услышала крики профессора. Простите, Борис Иваныч, но я просто должна….


***

…На самом деле, задним числом, я уже понимала, что произошло. Но сдаться просто так я не могла: погибнуть так просто, в обломках фабрики… Ну это же…


Сначала – я действовала вполне успешно: оттащила автобус с дороги воронки, и дала возможность эвакуироваться людям, затем удержала металлоконструкцию, которая чуть не протаранила крыло детской больницы. Меня правда впечатало спиной в стенку – физика штука суровая, а мы с Муромцем, конечно, очень сильные, но, с точки зрения смерча – очень уж легкие. Однако же еще и прочные. В общем отличились.

А вот дальше что-то пошло не так: Смерч прошел город и двинулся в сторону старых пригородных корпусов ткацко-прядильной фабрики. Не знаю что меня дернуло туда бежать – я же понимала, что там людей скорее всего нету. Но одно дело понимать и другое – проверить…


Я тут выше подумала что мы легкие…. Ну, если с танком сравнивать – то наверное так и есть. Но так-то все 120 килограмм будет. Мои 50 и 70 Муромца. Ну может немножко полегче. В общем, не самое оно для прогнивших над красильным чаном досок пола. Подвал, да. И ладно бы просто упала – я бы вылезла. Но тут воронка, видимо, решила избавиться от излишне прыткого человечка и на обратном ходу обрушила на нас с Муромцем стену цеха.


Теперь я оказалась в темноте, тишине и лишь нашлемные газоразрядные индикаторы выводят совсем неутешительные показатели. Воздуха мне осталось на пару – тройку часов. Пищевые запасы Муромца – тоже не слишком велики. Ну и энергии…

Подергалась еще раз – добилась того, что груда кирпича (с царским клеймом, ого! Комсомолка погибла от рук царизма!) только утрамбовалась еще лучше. В общем, похоже надо мне думать о вечном. И только одна мысль не дает мне покоя…. Нейроузел…


***


…Не то, что бы сталкерство было моим хобби. Я для того, что бы тратить море времени на «заброшки» - слишком люблю комфорт. Но иногда, для души, за компанию с матерыми исследователями – почему и не прокатится. Машинка есть – мы с отцом в свое время своими руками этот старенький «паджеро спорт» восстанавливали. Металлоискатель я тоже собрал сам еще лет пять назад – люблю пошаманить с паяльником. В общем когда меня позвали в Иваново, разгребать старинную фабрику – я согласился.


Палыч на месте разъяснил, что эти цеха были заброшкой еще при СССР, а в 84-м тут прошел смерч, после когорого на здание вообще забили. Сверху местные, в девяностые, растащили практически все. И не было бы нам вообще интересно, если бы в архивах, Палыч не вычитал, что здание имело неслабый такое подвал. В который, похоже, никто и никогда не совался после того, как здесь все засыпало.

Предприятие было крайне рисковым, но, вместе с тем и азартным. Тем более, что согласно тем же архивам, в подвалах могли хранится припасы еще царских времен.


***

Упахались мы как черти, конечно. Битый кирпич (теперь понятно почему местные его не утащили) вытаскивали тачками. Продвигались крайне медленно. К вечеру вышли на старинный, и, между прочим, похоже медный красильный чан. Огромный бак – сдай в цветмет, уже наши трудовые подвиги окупишь.


По мере ухряпывания – поисковики отваливались и отправлялись в близлежащий хостел «Малина», так что в какой-то момент остались только мы с Палычем. Зная о моем увлечении фотографией, старший сталкер помог мне разместить подсветку, похлопал по плечу и со словами «пойду я к машинам, что бы не мешать» - оставил меня в гордом одиночестве.


Первые два снимка вышли… Ну, обычными. Не сказать, что какими-то выдающимися, но резкая игра света и тени, острые грани… В общем хорошие снимки. На твердую четверочку. А зачем я сменил угол и сквозь прореху в медном боку увидел это…


***


Палыча я не позвал. Сам не понимаю почему, но… Исполинская, в два раза больше моей собственной, ручища – оказалась частью огромного… Скафандра? Пришельца? Я сперва чуть не вывихнул мозг. Целостность реальности сохранилась только потому, что на грудной пластине я обнаружил кириллическую надпись. Титан не подвержен рже, поэтому прочитать загадочное "БФД" – я таки смог.

Очевидно, вытащить монстра целиком, в одиночку мне было не под силу, так что я помчался наверх, за Палычем. И не нашел его. Бегать и искать не стал, зачем, если есть лебедка?


***

Наверное, я не совсем прав. Наверное, так делать не следует, но я не удержался. Кое-как запихал (чуть не сорвал себе спину) чудище в багажник (пришлось сложить задние сиденья), после чего рванулся в Москву. Делится ТАКОЙ находкой – не хотелось.


Дома я позаимствовал у таджиков тележку, на которой они обычно таскали мусор, после чего, пользуясь тем, что ранним утром еще все спали, вывалил робота (или скафандр?) на тележку, и чертыхаясь дотащил его до грузового лифта, а оттуда и до квартиры. Тележка была возвращена таджикам, а я вернулся домой, и наконец-то рассмотрел свой улов.


Устройство (я решил называть его так), было ростом около двух с небольшим метров. Голова была куполообразной, с непрозрачным забралом, выделяющимся на фоне серой, титановой, надо полагать, брони. Тело было грузным, напоминающим пропорциями тело тяжелоатлета. Вообще, выглядело оно очень странно: словно человек с которого сняли верхний слой кожи, но без крови и с сизым цветом мышц. Поверх, местами проникая внутрь тела, шел мощный каркас из титана. «Пространственная рама» - подумал я, вспомнив о конструкции своего джипа.


Руки, ладони – по строению были вполне человеческими (хотя и отличались огромной величиной), а вот с ногами было сложнее. При том, что анатомически, они, похоже, гнулись как у человека – колено находилось совершенно непропорционально, а стопа была скорее птичья. С четырьмя толстенными пальцами-опорами.


На левом боку, на талии, я обнаружил сильно запыленное гнездо для стандартного двухвилочного удлиннителя. В СССР такие приделывали к магнитофонам и проигрывателям грампластинок. Порывшись, нашел такой у себя. Как ни смешно, но подошел кабель питания от третьей «плойки».


Честно говоря, я не очень осознавал что я делаю, когда воткнул кабель в устройство. Наверное исходил из того, что роботы в советской фантастике, поголовно были дружелюбными друзьями человека.


Ничего не произошло, но, возможно, ему надо было просто подзарядится. Так что я оставил все как есть и отправился принимать душ… Горячие струи воды, да на фоне усталости, вогнали меня в полудрему, из которой меня вывел странный чмокающий звук и грохот.


Как был, в чем мать родила, я выскочил из ванной, и бросился зал, где и оставил разложенного монстра. Буйная фантазия рисовала мне сцены одна страшнее другой, из категории «восстание машин». Однако, действительность превзошла все мои ожидания:

Устройство… Да нет, видимо все же скафандр, было… Был раскрыт. Для удобства зарядки я положил его «лицом» вниз, и вот сейчас вся спина открылась во весь рост, включая руки и ноги.


А за скафандром, рядом со стеной, лежала темная масса, словно выброшенная из нутра скафандра, как катапультой.

Я осторожно направился к ней. Свет в комнате был выключен, а возвращаться к светильнику я не стал – рассвет уже заполнял комнату через окна.


Впрочем, я зря понадеялся на остроту своего зрения. Мне еще в детстве говорили, что у меня – «куриная слепота». В общем понял я что передо мною – только когда почти уткнулся в ЭТО носом.

Мой вопль, боюсь, перебудил всех соседей! Я отпрянул от мумии, бесформенной кучкой валяющейся у стены, споткнулся, попытался удержаться на ногах и с размаху хлопнулся в чрево скафандра. Секундой позже, с чмоканьем, скафандр закрылся, а я ощутил внезапную боль в районе мозжечка….


***


...Разве после смерти можно ощущать боль???


***


…Когда я пришел в себя – солнце уже ярко освещало всю комнату. Я лежал рядом со скафандром, видимо вырвался бессознательно. Саднило затылок – я провел по нему рукой и не удивился, ощутив кровь. Кое как – встал на ноги. Каждое действие давалась с огромным трудом. Словно приходилось преодолевать какое-то сопротивление. Координация тоже плыла. Идея исследовать ЭТО в гордом одиночестве – выглядела уже не столь привлекательной. Осторожно обернувшись – я, разумеется, увидел мумию на прежнем месте. Все тело пронзил какой-то чужеродный спазм, который, однако, мне удалось подавить.


Качаясь и с трудом сохраняя равновесие – я добрел до ванной и умылся холодной водой. Стало немного легче. Я промокнул лицо теплым полотенцем и уставился в зеркало, на незнакомую мне, симпатичную деваху, лет двадцати. Мы пару раз синхронно моргнули, после чего я, непроизвольно, закрыл свою грудь руками. Ну, в смысле это сделала она, но почему-то, движение повторил я, с чувством огромного облегчения, НЕ ощутив под ладонями пышных и упругих девичьих сисек.


Ситуация начинала напрягать. На всякий случай, я немного наклонился и посмотрел вниз. Успокоенно перевел взгляд на зеркало и увидел что девушка густо покраснела. Ради эксперимента – покачал головой. Отражение (не мое) повторило мои движения. Скорчил рожу – с тем же результатом. Впрочем, тут же скорчил ее еще раз – теперь непроизвольно.


— ТВОЮ МАТЬ! – выругался я вслух.


— ААААААА!!!!! ЧТО ЭТО?! – произнес я же, но немножко другим голосом. Нет, это не был писклявый женский голос, как в фильмах про раздвоение личности, но, определенно, я в норме так не звучу.


— ТЫ КТО?! (Никогда бы не подумал что могу звучать на два лада сразу).


— А ТЫ?!


Мне пришлось применить всю силу воли, что бы сдержать ЕЕ (в этом я уже не сомневался) вопрос. Вместе с тем, в глазах слегка раздвоилось отражение, а секундой спустя я увидел свое изображение, как и положено. Впрочем, справа от меня, все еще стояла и беззвучно шевелила ртом девушка.


Интуитивно я прислушался. Понадобилось около секунды, что бы сначала едва-едва, но затем все громче: «ААААААААААА!»


— Ты меня слышишь?


«Ааааааа… Что?! Да!»


— Хорошо. Ощущаю себя идиотом разговаривающим с зеркалом, но… Ты кто?!


«Ва… Василиса» - девушка всхлипнула, но моментально собралась. – «И, кажется, я мертва».


— Оригинально. А как я с тобою общаюсь?


«Нейропорт. Кажется Муромец в момент смерти извлек нейропорт из моего черепа и имплантировал его тебе при первом контакте. Не знала что он так умеет».


— Нейропорт. Это, конечно, все объясняет…. Ты не против если я выпью?


«Вообще – против.» - для мертвой, девушка держалась на удивление хорошо – «Если моя теория верна – алкоголь в ближайшее время тебе запрещен. У тебя в мозгу приживается нейропорт».


— Кстати, об этом. Что это вообще такое?


«Устройство позволяющее твоему мозгу синхронизироваться с нейроядром Муромца. Ох тыж!»


Девушка широко распахнула глаза и обеими руками зажала себе рот. Похоже, ей в голову пришла какая-то мысль. Затем я ощутил позывы бежать в зал. К этому моменту, я уже начал отличать свои мысли и желания от чужих, но тут пошел девушке на встречу, слегка «отстранившись» от «управления».


Василиса, спотыкаясь (судя по отражению, я был на две головы выше и заметно массивнее, шире в плечах и уже в бедрах), добралась до зала. Кое-как подошла к мумии. Кажется ей было страшно и больно: лица девушки, без зеркала я не видел, но похоже, приглушенно ощущал ее эмоции.


Василиса протянула свою руку к своим (предположительно) останкам, но дотронуться не решилась. Вместо этого она резко, насколько могла, повернулась к костюму и запустила руку в спину. С «чмоком» створки разошлись. Мы с Василисой засунули голову в шлем и уткнулись взглядом в газоразрядные индикаторы. Похоже, цифры девушке не понравились. Во всяком случае она отпранула, схватила костюм за руку и чуть напрягшись – перевернула его животом кверху. После этого, она сунула руку за правую металлическую пластину на груди, и чем-то там щелкнула. Пластина с щелчком отогнулась, открыв что-то типа заливной горловины бензобака.


— Слушай, у тебя есть…. Кефир?! Подойдет так же водка, сахар, дрожжи…


— Есть. – я напряг волю и вернул себе контроль, ощутив некоторое недовольство девушки, которое она, впрочем, явно, быстро подавила. – Есть и водка и кефир и молоко… И сахар найдем.


«Тогда давай на кухню. Если мы не поторопимся – я умру. Еще раз. Буквально от голода.» - Василиса нервно хихикнула.


На то, что бы приготовить кошмарную смесь – понадобилось десять минут. Я смешал в большой кастрюле литр кефира, весь сахар, который нашел в доме, теплую воду, что бы расстворить сахар и в добавок бутылку водки, стоявшей уже второй год, в качестве антисептика. Всю полученную бурду, по инструкции Василисы я влил в отверстие на груди скафандра и захлопнул крышку, после чего обессиленно плюхнулся на диван.


«Самое время закурить….» - глубокомысленно выдала девушка.


— Так-то я не курю. Кстати, я Иван.


«Василиса. Черт, как же это неудобно…. Непривычно… Я ощущаю себя – тобой. Только как бы парализованной. Но при этом, понимаю, что ты слышишь то, что я пытаюсь сказать… Наверное через механизмы вербализации. А мои мысли ты слышишь?»


— Неа. Если бы я еще и их слышал – я бы, наверное, свихнулся. А вот эмоции ощущаю. Что вообще происходит? (я расслабился достаточно, чтобы позволить ей говорить вслух. Не знаю почему, но я остро ощущал, что ей это сейчас очень важно).


— Ну, похоже, к моменту моей смерти, мое сознание, в большей или меньшей степени, оказалось скопировано в нейроузел Муромца. Нейроузел не вполне полноценен, так что кортикальную высшую деятельность он не поддерживает. Зато ее поддерживаешь ты. Точнее твой мозг. Сам Муромец, видимо, с моей смертью и на грани исчерпания ресурсов – впал в спячку. Ты принеся его к себе и включив в розетку – из спячки систему вывел. Она автоматически всадила тебе мой нейропорт, связав тем самым твой мозг с «моим» нейроузлом….


— Ого! – от удивления я даже перебил девушку – это же прямо виртуальная машина с внешним узлом хранения: твои данные лежат на тупой хранилке, а выполняются на сервере с избытком производительности! Это какая-то пропускная способность у вашего нейропорта?!


— Я из сказанного тобою – поняла только слово «тупой», «производительность» и «внешний узел хранения». Но, кажется, суть ты уловил. Моя память, моя личность – на этой самой «хранилке», если ты про нейроузел. А оживаю я на незадействованных ресурсах твоего мозга. Прости, Вань, но похоже я твой паразит…


***


Многие мужчины плохо переносят женские слезы. Я в их числе. Когда я слышу как рыдает девушка – мне хочется расшибиться в лепешку, но как-то ее утешить и успокоить.

В нашем с Василисой случае, ситуация усугублялась тем, что девушка горько рыдала в моей голове.


Вася была, в первую очередь, ученым. Младшим научным сотрудником оборонного НИИ. И даже испытателем сложного и опасного оборудования. Поэтому, пока она не разобралась в ситуации – она была предельно мобилизована и собрана. Но вот разобравшись….

В общем, надо отдать ей должное, она отчаянно пыталась сдержаться и взять себя в руки. Но, в ее ситуации это было крайне сложно сделать: ее тело было мертво. Ее сознание существовало как этакий мозговой паразит на моей буйной голове. Некоторым образом, ее тело и было этим самым скафандром, Муромцем.


Фактически, от нее остался этакий бестелесный дух, привязанный намертво ко мне, вынужденный видеть и чувствовать все, что вижу и ощущаю я сам. Это, к слову, могло повлечь в дальнейшем кучу весьма неприятных проблем для нас обоих.


В текущий момент, справедливости ради, ее жизнь принадлежала мне. Я мог пойти к врачам и удалить это устройство из своего мозга. Мог «заморить голодом» «Муромца», хотя скормленный ему «коктейль» надо сказать, пополнил запасы питательных вещество вполне годно.

Вместе с тем, я не хотел бы причинять Василисе какой-то вред. Я одновременно уважал ее за мужество, за то, как она погибла (безрассудно бросившись на помощь людям) и мне было ее очень жалко. Вася была на три года моложе меня – когда ее засыпало кирпичами, ей только-только исполнилось 25 лет. Впереди ее ждало будущее. Целая жизнь. Черт, если разобраться, доживи она до моего времени – она даже не была бы еще старой. Вместо этого – она погибла и была воскрешена мною. В таких условиях – я нес за нее ответственность. Черт, еще и долбанное «донкихотство».


В общем, насколько это зависело от меня – я должен был ее защитить.


Второй, а по сложности и приоритетности, пожалуй, первой – была задача по утилизации василисиных останков: как незаметно предать земле мумифицированный труп молодой девушки, особенно если меня от одной мысли о том, что бы начать этот труп шевелить – начинало зверски мутить (не факт, что это были мои ощущения, но фильтровать это я пока не научился). Мумия пока ничем особенным не пахла (как мы поняли, после смерти, «Муромец» впитал из нее всю жидкость), но появление гнили было теперь лишь вопросом времени. Да и в целом, труп девушки живущей в настоящий момент у меня в голове – очень смущал.


Думали долго, идею, в итоге, подкинула сама Вася…


На подготовку ушел остаток светового дня. За это время я успел сбегать за спиртом (точнее за водкой) в ближайший гипермаркет (а попутно мы обнаружили что как минимум на расстоянии в пять километров, нейропорт позволяет поддерживать вполне стабильную связь с нейроядром или как его там), промыть этим спиртом, тщательнейшим образом костюм изнутри, дать ему просохнуть (иначе я рисковал нанюхаться), после чего я облачился в «Муромца», взял в руки большой целлофановый пакет для мусора, с останками Васи, после чего по пожарной лестнице выбрался на крышу. Для силищи «Муромца», замок проблем не представил. Еще минут двадцать, я, под инструктажем Василисы, учился бегать и прыгать, тяжело грохая цыплячьими лапами по рубероиду. Надо заметить, что когда Вася только предложила свой план – я удивился, так как скафандр был рассчитан на хрупкую и невысокую девушку. Впрочем, оная девушка, смеясь над моей дремучестью (как только появились цели – слезы прошли и вернулась целеустремленность), нажала моими руками на что-то внутри скафандра, после чего предложила мне лечь в устройство и немножко полежать. К моему удивлению, костюм минуты за три, полностью адаптировался под мои параметры, так что теперь было сложно понять как в нем умудрялась действовать такая пигалица.

В общем, минут через двадцать, мой «тренер» пришла к выводу, что я, пожалуй, готов к выполнению миссии. Нахмурив брови (мы смогли заставить нейропорт выводить ее «призрак» в углу моего поля зрения. Это конечно было непрактично, но сильно облегчало коммуникации), она, моими глазами, еще раз промерила расстояние, и сосредоточенно кивнула.

Я взял разбег, и… В общем я перепрыгнул те 50 метров, которые отделяли крышу моего дома, от крыши соседнего. При приземлении я чисто автоматически (видимо с мысленного толчка Васи) перекатился, гася скорость, после чего встал в полный рост. Хотелось орать от восторга и кружилась голова, но дело было превыше всего.

Я аккуратно пристроил останки девушку вблизи от чердачного выхода. На крышу постоянно шастали дворники и электрики, был шанс, что ее найдут и предадут как и положено земле.

Еще один разбег – и я оказался на родной крыше. Не дожидаясь, пока меня обнаружит кто-то из соседей, я сбежал вниз и вернулся в свою квартиру….

## Глава 2

Что бы не сойти с ума – мне требовалась вся сила воли, какая только была. И то, наверное, этого было мало. На самом деле, мне, в каком-то смысле, повезло. Ваня оказался порядочным и неглупым молодым человеком. И я ему, я это чувствовала, была по человечески симпатична. Будь я живым человеком, а не трехкилограммовым комком нейроузла, я бы, наверное, была счастлива. Вот только человеком я уже не была. Сама мысль об этом – погружала в состояние какого-то бесконечного ужаса и отчаяния.


Я держалась и старалась не плакать – чувствовала что причиняю этим боль Ване (у парня было большое и доброе сердце, похоже), но где-то в глубине себя, я ощущала пустоту, в которую кричала со всей силы. Это было очень странно и невероятно безысходно…

Я не понимала, как и зачем я выжила. Но, раз уж так сложилось… Честно скажу, первая мысль, возникшая у меня, после того, как я поняла ситуацию – была о самоубийстве. Ну точнее об эвтаназии – думаю я смогла бы проинструктировать Ваню как эффективно прервать работу нейроузла. Впрочем, очень скоро я поняла, что он этого никогда не сделает. Я ощущала его потрясение, дискомфорт, даже страх… Но вместе с ними читалась и решимость. Готовность не отступать и заботится обо мне. Это тоже причиняло мне боль… Но вместе с тем и грело душу.

Известия о том, что со дня моей смерти прошло больше 30 лет – я восприняла спокойно. Видимо, после того, как лично отправишь на соседнюю крышу свое тело – приобретаешь некоторую стойкость.


Мир вокруг изменился. Полчаса назад, Ваня говорил с кем-то из свои друзей по «мобильнику». Что-то подобное описывалось в нашей научной фантастике, причем дальнего прицела. Пластинка с экраном, тоньше шоколадной плитки, по которой можно говорить с кем угодно, у кого есть такая же пластинка. А еще смотреть на этом самом экранчике кино. Или видеть того, с кем разговариваешь (этого режима я пока не видел, но Ваня рассказал о его существовании). Меня смутило, то, что название устройства написано латиницей – «Самсунг», но я решила пока не просить дополнительной информации, что бы не сойти с ума от ее избытка.


Пока мы ездили в магазин, который Ваня назвал «гипермаркетом» я оценила и его машину. Видимо он был из номенклатурной семьи (собственно, мобильный телефон, на мой взгляд, так же прямо на это указывал). Магазин так же оказался удивителен! Огромный, набитый битком разнообразными товарами. Одной колбасы – видов двадцать… А то и больше… Глаза у меня регулярно разбегались, а Ваня, видимо специально мне не мешал, «отдав управление» головой. В итоге мы протаранили какого-то очень пузатого товарища, который с какой-то странной, вроде бы красивой, но очень уж кукольной женщиной, катил огромную тележку с разнообразными товарами. Товарищ, судя по его виду, был ответственным партработником и он очень возмутился нашему (ну, с его точки зрения – ваниному) поведению. Нам было сказано что мы «понаехали» (уж не знаю почему этот важный товарищ высказывался в адрес Ивана во множественном числе – о моем присутствии знать он не мог) и много всяких непечатных слов. Кончилось тем что Ваня не выдержал и тоже высказал что-то матом, заставив меня покраснеть до кончиков волос, а толстого товарища рассерженно удалится.


Вообще, в сложившейся ситуации, меня поразило, что Ваня вспомнил о себе и своих проблемах только после того, как разобрался с… моим телом, и успокоил меня.

— Слушай. А этот нейрошунт в голове…


— Нейропорт.


— Пофиг. Он меня не убьет? Он же был у тебя…. И потом столько лет… Лежал…


— Честно говоря не думаю. Я над этой частью программы не работала, но слышала что там какая-то очень хитрая биологическая конструкция, которая сама по себе почти живая и устанавливает с мозгом почти симбиотическую связь. Ну и она очень хорошо защищена от бактериального и вирусного загрязнения. Подозреваю, что когда Муромец вынул ее из меня – он ее продизенфицировал внутри своего медицинского модуля. Я же тебе не рассказывала, что в Муромце – очень продвинутый медицинский модуль? Позволяющий на ходу залечивать раны, останавливать кровь, ну и так далее. Ну вот в нем нейропорт скорее всего стерилизовали, а потом, когда ты попал – тебе его имплантировали… Но антибиотики, наверное, я бы пропила. На всякий случай.


— Ага. – Ваня встал и направился на кухню. Там, порывшись в ящиках, он откопал очередную коробочку с английскими буквами, вытащил из нее упаковку в фольге, вскрыл и проглотил таблетку.


— Вот так мне спокойнее. Я, конечно, верю, что ты девочка чистоплотная, но в наших обстоятельствах…. – Ваня дружески и очень тепло улыбнулся. Я, конечно, не могла видеть его лицо (мы смогли заставить «нейроинтерфейс» как его назвал Ваня, показывать только мое лицо в поле зрения. Ну, видимо мое синтезированное представление о собственном лице, если точнее), но хорошо, как свои, ощущала движения его мимических мышц. – береженного, понимаешь, бог бережет!


— На бога надейся, а сам не плошай! Что вообще за приступ церковщины?! – грозно осведомилась я.


— В смысле? Вообще просто пословица. Но если что – я верующий. Точнее агностик. А ты, надо полагать, убежденная атеистка? Блин, готов поспорить, что ты еще и комсомолка!


— А чего спорить? Кем я еще могу быть в свои 25? Или ты у нас беспартийный?


— Ох как же ты удивишься…. – сказал Иван.


…И я удивилась….

## Глава 3

...Вообще, это очень странно: угощать девушку которая живет в тебе. Звучит-то само по себе, бредово. А когда дело доходит до реализации...


Ну вот сижу я на диване, расслабленный весь из себя, управление в руках у Василисы. А еще у нее в руках банка мороженного от "Баскин Робинс". И она это мороженное с удовольствием лопает. "Ромовый изюм", да. А главное безумие ситуации в том, что лопает она - а вкусно мне.


Черт, я даже не знаю как это внятно объяснить. Нет, ослу понятно, что кушает она это самое мороженное моим ртом. Но именно где-то здесь - полная бессмыслица ситуации и начинается.


В общем, ладно, чем бы дитя не тешилось - лишь бы не ревело. К тому же, меня она щадит - кушает аккуратно, так что голова не "отмораживается". Да и у меня пока есть время подумать, как ей объяснять насколько же все вокруг изменилось. Девушка пока распросами меня не достает, но ее любопытство у меня уже из ушей сочится. Пополам с тревогой, разумеется.


— Ваня, я тебя спросить хотела... Только не обижайся, но я должна знать: откуда у тебя доллары в кошельке? Ты фарцовщик?!


— Ээээээ.... Нет. Я честный предпрениматель. Ну, точнее технический директор.


— Какой директор???? А доллары-то откуда? И еще эти разноцветные бумажки...


— Евро?


— Что за "евро"?


— Ну, единая европейская валюта.


— Единая???? Они что, тоже Советсткий Союз организовали?


— Ну... Некоторым образом... И не советский... Блин, Вась, с чего бы мне начать, а?


— Давай с начала. Что у нас происходит?


— Ну... Для начала, у нас больше нет Советского Союза.


— Что... ЧТО?!


Вася аж подпрыгнула на месте, чуть не грохнувшись в силу непривычного ей центра тяжести. Пришлось снова "отбирать руль".


— Спокойно. СССР распался лет через шесть, после твоей смерти. У нас с тех пор - демократическое и капиталистическое государство.


— Но....  Как же... Зачем....


Похоже, девушку опять накрыло. Уж не знаю, почему, но новость про СССР она восприняла, кажется, гораздо болезненнее чем о своей смерти.


— Рас... Ра... Распался?! Это как?


— Ну, на республики. Казахстан отдельно, Грузия отдельно, Украина отдельно...


— Ук... УКРАИНА?! ОТДЕЛЬНО?!.... Вань... Мне надо немножко помолчать... И пожалуйста, если тебе не сложно... выведи меня на небольшую прогулку....

## Глава 4

Летняя Москва, в свете обрушившихся на меня новостей - смотрелась по-другому. Если в нашу первую вылазку на улицу, я была оглушена ситуацией, да и вечерело, то теперь у меня была возможность пристальнее рассмотреть новый для меня мир. Опять же, пешая прогулка сильно отличалась по информативности от поездки на автомобиле.


Должна сказать, этот новый мир впечатлял... Но, вместе с тем и пугал...


На горизонте - отчетливо виднелись небоскребы (Ваня назвали их "Сити"). Автомобили, практически все - были иномарками. Наши мы встретили пару раз, и на фоне иностранных машин, прямо скажем, смотрелись они так себе. С некоторым удивлением я поняла, что они сильно отстают от иномарок по качеству.


Люди были одеты по-летнему: майки, шорты, босоножки странных конструкций. Девушки... Ну, первые несколько минут я даже несколько смущалась. Особенно когда ощутила. что на одну, особенно бесстыжую, судя по длине (или точнее отсутствию оной) юбки, наше с Ваней общее тело - стало ожидаемо реагировать. Затем, как ни странно, пришла... Привычка? Может быть принятие?


Не знаю, но факт то, что мне стало существенно... проще?


В метро Ваня спускаться не решился, что бы не прервать связь с "муромцем", так что мы пошли гулять по району. Это был один из спальных районов, которые начали строить еще при моей прошлой жизни.... От одного этого оборота я вздрогнула всем ваниным телом.


Несмотря на солнце, депрессия не отпускала. Видимо, мой настрой просачивался и к Ване в голову, так как он мрачнел с каждой минутой. В конце-концов он взял мороженное и уселся на скамейку в тенистом сквере.


— Слушай, ну хватит. Да, мир изменился. С другой стороны - сейчас мы живем богаче. Вон сколько машин, к примеру.


— Ты не понимаешь... Все во что я верила, ради чего жила... Все это разрушено. Не только моя жизнь, но и... - я с трудом подавила всхлип.


— Блин, ну пойдем, вместе в КПРФ вступим!


— Тебе серьезно это кажется смешным? Особенно с этими клоунами ряженными. Послушай... Может быть мы зря это все делаем? Я, кажется, знаю, как можно обнулить содержимое нейроузла. Давай просто с этим покончим. У тебя останется "чистый" Муромец...


— ЗАТКНИСЬ! ЕСЛИ Я ЕЩЕ ХОТЬ РАЗ ЧТО-ТО ПОДОБНОЕ УСЛЫШУ... - сказать, что я растерялась, это ничего не сказать. Я не ожидала что Иван может ТАК мысленно рычать. С такой злобой и силой. Мне аж стало физически больно как от очень крепкой пощечины. А попутно меня отпустило. Впрочем не только из-за мысленной оплеухи, но и от следующих слов Ивана.


— СТОП! А откуда ты вообще узнала, что КПРФ - "ряженые клоуны". Может ты еще и про Грудинина что-то знаешь?


— Это который миллиардер-коммунист? Ой?! Как это?! И откуда?!


— Таааак... В каком фильме погибает Тони Старк?


— В "Мстителях". Которые последние. "Финал" ка... Что?!


— Вот же... Так. Главное не задумывайся ни о чем для меня приватном!


— Типа пин-кода твоей кредитки? 3449?


— ААААААААА!!!!!!!!!


С нарастающим удивлением я ощутила, что мой разум заполняют знания, которые мне никогда ранее не принадлежали. Впрочем...


— Вань! А на основе чего построена система мускульного питания "Муромца"?


— А откуда я-то могу знать? Ну, перфторан, второе поколение. Баллон во внутреннем отделении поясничного узла. ЧТООООО?!?!?!


— То. Я кажется поняла что происходит. Мы - диффузируем.


— Слияние памяти и жизненного опыта? Блин. Вась, я надеюсь ты не была... Ну... Девочкой...


— Я была девушкой.. А, ты в этом.... Нет. Нетнетнетнет.... Нет. Странно. Ничего не происходит. Нет таких воспоминаний.


— О боже... И меня миновала чаша сия.


— Опять библейские цитатки?


— Слушай, в твоем положении пора уже начать просится в церковь! Что вообще это было?


На выработку рабочей гипотезы - мне понадобилось примерно 10 минут. Затем , ответ, кажется, был найден.


— Ну... Слияние памяти с делением на личную и общую.


— Но как в общую номер кредитки-то угодил?


— Ну, видимо ты так его позиционируешь. А вот допустим количество девушек с которыми ты спал - для меня закрыто. Как и мой опыт для тебя... Надеюсь.


— Василиса, я глубоко убежден что я у тебя второй. Просто по вашему женскому определению. - Ваня мягко улыбнулся, так что я поняла что это шутка и выдохнула - но реальное положение дел, прочитать не могу... Хотя...


— Вот только попробуй!


— Да не буду. Но возникло ощущение, что если я немножко надавлю - я узнаю все.


— Напомнил что я в гостях, да? - не знаю почему, но мне захотелось обидеться и устроить парню небольшой бенц. Может потому, что он оказался болезненно близок к правде?


— А у нас, меду прочим - морожка расстаяла! - миролюбиво заметил Ваня и потащил рожок в рот. На какое-то время, скандалить мне расхотелось.
