**Название:** Пропажа

**Автор(-ы):** Евгений Лисовский

**Ссылка:** https://author.today/work/53434


## Глава 1

Влад проснулся разбитым и помятым - всю ночь снился какой-то бред, он несколько раз просыпался, потом оказывалось, что проснулся он во сне, бред продолжался, он снова просыпался и снова понимал, что это сон... Собственно, даже на сей раз, проснувшись по настоящему, парень настороженно огляделся, ожидая, что как и в прошлый раз, из стены высунется морда лошади, после чего больно ущипнул себя за ляжку, взвыл и резко сел. От рывка - и без того больная голова закружилась. Влад рухнул обратно в кровать, перекатился на четвереньки, и с огромным трудом - заставил себя встать на ноги. Где-то на пути к кухне - его перехватил Окорок. Толстый, полосатый увалень - прочухал что хозяин встал и идет к еде, после чего мохнатой кометой влепился Владу под колени. Последнему - с трудом удалось сохранить равновесие, кот же, нагло протерся пару раз вокруг ног хозяина, после чего, урча поломанным трактором, умчался к мискам.


...Кофемашин, студенты (если это не МГИМО) обычно не держат, так что Владу с утра пришлось орудовать джезвой. Расстворимый кофе, юный гурман не признавал. Добавив для вкуса немного корицы и, чисто для запаха плеснув каплю коньяка, парень подошел к окну и распахнул его, надеясь, что привычный шум города - поможет ему проснутся... Только на третьем глотке кофе, он понял, что шума нету. Это было так непривычно, что сознанию понадобилось больше минуты, что бы осознать, что с улицы доносится что угодно, кроме того равномерного гула, который окружает всех жителей мегаполиса. В общем-то и воздух был на удивление свежий и чистый. Влад задумчиво уставился на стенку, ожидая что из нее снова кто-то вылезет. К тому моменту, как кофе был допит - явление предполагаемого гостя - так и не состоялось, так что рабочую гипотезу со снов внутри сна - пришлось отложить. В любом случае, в холодильнике сиротливо ютилась последняя сосиска и висела старая, проводная мышка: деньги за фриланс, стипендия и перевод от родителей - умудрились синхронно задержаться и прийти буквально "в одночасье" вчера вечером, с запозданием в неделю. В итоге Влад в настоящий момент был вполне богат, но испытывал жесткий дефицит пищевых продуктов в доме. Так что - наклевывалось посещение ближайшего "Ашана" - даром что он был в шаге от дома...


...Нехорошее ощущение нарастало по мере приближения к магазину. В 10 утра - Влад не встретил ни одного прохожего. Парковка возле дома - была забита. Похоже, на праздники никто и никуда не собирался. Торговый молл - оказался закрыт. Нарастающую панику - парень погасил усилием воли, после чего поплелся в семейный армянский магазинчик, организованный на первом этаже соседнего дома.


Магазинчик оказался открыт. Вот только ни Парона ни Астрик в магазинчике не оказалось. Влад себе чуть голос не сорвал, в попытках до хозяев докричатся.


В конечном итоге - голод взял свое. Влад залез за прилавок, вырвал из лежащей на полке тетрадки листок, и размашисто написав расписку - набрал себе продуктов. В конце-концов, знали его хорошо, и нередко отпускали мелочевку в долг, понимая тяжести и лишения студенческой жизни.


Нагрузившись едой, Влад пришел к выводу, что жизнь явно налаживается. С Дашкой следовало созвонится еще вчера, но сил не было выслушивать очередной щебет про подружаек, моду и дурного препода который на нее заглядывается (по мужски - Влад хорошо предпода понимал: от попки и ножек Даши, которые она еще и подчеркивала короткой юбочкой, оторвать взгляд было тяжело).


К удивлению парня, номер его девушки ответил тягучим бибиканьем. Зная свою пассию, Влад был уверен, что она сидит и ждет его звонка. Однако - решил сделать паузу.


Когда телефон не ответил и второй и третий раз - Влад всерьез забеспокоился. К тому же, соседка Даши по съемной квартире, Вика - трубку тоже не брала....


Первый настоящий приступ паники накрыл Влада, когда он уткнулся в запертые двери метро. Прорвалось все, что его разум накопил с утра: отсутствие городского шума, людей, едущих машин, молчащие телефоны.


Паника породила и действие, на которое в нормальном состоянии сознания, Влад никогда бы не решился: он схватил урну, стоящую у входа в метро и со всей дури врезал ей по стеклянной двери вестибюля.


С третьего могучего, подхлетснутого адреналином, удара - стекло поддалось и осыпалось.

Тяжело дыша, обломав опасные осколки сверху, Влад пролез внутрь...


Братиславская - не была конечной, поэтому парень ожидал чего угодно, кроме того, что поездов не будет вообще. Впрочем, куда раньше он ожидал появления стражей порядка... Ни поездов, ни полицейских - так и не появилось.


Ноги охватила предательская слабость. Впервые, в жизни, пожалуй, Влад ощутил тахкардию - сердце словно пыталось вырваться из грудной клетки. Трясущимися, ватными руками, сползая по стене - он набрал 112, затем выбрал 2. Фактически, он был готов сейчас признаться в чем угодно, лишь бы появились живые люди...


...Телефон "Службы спасения" ответил бесконечными длинными гудками.

## Глава 2

До дома Влад добирался полчаса, хотя обычно на это было нужно минут пять. Он заглядывал в окна, пинал автомобили, заставляя дурнем орать сирены сигнализаций... Людей не было.


...Электричество, тем не менее, в сети присутствовало, да и интернет, пока, во всяком случае, никуда не пропал. Впрочем - особо легче от этого не становилось: в то время, как интернет жил - рунет был, похоже мертв. Ни одного сообщения на "Ленте" с трех часов ночи. Ни одного сообщения в ЖЖ, фейсе и твиттере - кроме иностранных аккаунтов. Влад потянулся было к клавиатуре, что бы отбарабанить паническое сообщение, но в последний момент отдернул пальцы: что бы это ни было - его оно не задело. Куда пропали жители его района (о большем он думать себе не позволял) и обитатели Рунета - было непонятно, но в любом случае, он сами пропадать желанием не горел. Если это было применение какого-то нового оружия - выжившего могут захотеть и добить. Или поймать и исследовать.


С другой стороны - живые люди, явно еще были - френд из США отписался что проиграл турнир по "Хертстоуну" и пошел спать. Оставалось понять - что делать дальше.


В любом случае, то, что людей не осталось - следовало проверить, а для этого следовало подготовится. Вооружившись раскопанной в нише за сливным бачком кувалдой, Влад направился к "Ашану".


Уже перед дверями, парень заколебался. Все же, вбитые цивилизацией навыки и правила - тяжело взять и отбросить. Тем не менее, сделав над собой усилие - он нанес удар...


...Первого человека, Влад нашел буквально за дверями "Ашана". Чуть в стороне, бесформенной кучей тряпья - лежала униформа охранника, с ремнем, рацией, и почему-то несколькими зубами сверху. Пересилив себя Влад присмотрелся - зубы были явно искусственным "мостом"...


Такого рода "кучек" он, по дороге к, собственно, торговому залу - нашел еще пять. Похоже, люди пропадали "в чем мать родила". Все инородные предметы - оказывались в куче тряпья. Почему-то вспомнилась одногрупница - Ира Мотовилина, первая красавица на их потоке, уже крутящаяся с каким-то "папиком": стало любопытно - на кучке оставшейся от нее, будут лежать два мешка с силиконом? От этих мыслей Влад стал самому себе противен.

## Глава 3

...Поход в "Ашан" (а затем и прогулка с позаимствованным в "Ашане" топором - по ТЦ) - принес неплохой улов. Непосредственно в гипермаркете, новоявленный выживальщик разжился консервами и бутилированной водой, инструментами. В оружейном (пришлось повозится и очень пригодилась ашановская "болгарка") позаимствовал "Вепря" 12-го калибра и запас патронов к нему (не то, что бы он опасался нашествия зомби или считал, что сможет отбить в одиночку американское вторжение, но шаблон действий в случае апокалипсиса, вооружение включал. К тому же, в отсутствии людей, следовало опасаться зверей, а судя по сохранившемуся Окороку - у этих как раз все было в порядке). Аптеку - опустошил: Влад был будущим врачом-терапевтом и цену лекарствам в условиях Апокалипсиса представлял.


На улицу свои трофеи он вывозил на шести тележках, поочередно. Выгнав кавалькаду тележек на парковку - задумался. Припасы, теперь, были. Но была и большая проблема: что с ними делать дальше?


Надо сказать, что ситуацию Влад осознал и полностью принял. Он слишком долго не позволял себе поверить в очевидное, так что победившая, наконец, вера - убила надежду самым жестоким образом.


Итак, он - последний живой человек... в самых широких географических рамках. Во всяком случае, в Москве и центральной России - как минимум. Иначе, хотя бы на одном форуме, чате, блог-платформе или в социальной сети - ему ответили (еще в магазине, парень не выдержал и устроил со своего, пока что работающего смартфона - жестокий спам всех доступных точек сетевого общения). Было пара десятков сообщений из США - панических, из разряда "что за херня у вас там твориться, мы все умрем, спасайся кто может", но даже Европа не отвечала, что уж тут говорить о России или Китае. В целом, блоги и странички в соцсетях, принадлежащие Владу - особой популярностью не пользовались, так что выборку нельзя было считать релевантной, тем не менее, общую картину, она все же показывала.


В размышлениях о дальнейших действиях, родилась и идея: Влад не долго думая зашел на странички к Теме Лебедеву, Пилюлькину, пробежался и по первой десятке рунетовского топа "Мордокниги", везде оставляя одно и то же сообщение: "Я жив и я в Москве - если кто-то есть - отзовитесь!"

Номер телефона, парень оставлять все же не рискнул. Мало ли - вычислят, наведут ракету прямо на трубку...


Вернувшись к планированию дальнейших действий, начинающий выживальщик пришел к трем выводам:


1) Необходимо найти место, где можно будет обеспечить себя автономной водой, электричеством и канализацией (последнее - опционально).


2) Необходимо найти транспорт - что бы каким-то образом дотащить все награбленное до "лежки".


3) Необходимо понять - что, черт подери, вообще происходит. Последнее - так же было более-менее опциональной задачей.


Ответы на первый и второй пункт - нашлись быстро. Как и всегда, в критической ситуации, котелок у парня варил хорошо. В частности - он благополучно вспомнил о существовании у соседа сверху огромного пикапа "Тойота Тундра", в модном обвесе. Более того, память услужливо подсказала, что данный пикап, когда Влад уходил в рейд на "Ашан" - был припаркован возле дома (мешая проезду и проходу всего, что только может ездить и ходить - покупка таких автомонстров в городе, на взгляд Влада, была точно сопряжена с чем-то фрейдистским).


Второй пункт - проистекал из первого: мысль о неприменимости пикапов в городах, автоматически напомнила о существовании загородных коттеджных поселков. А что такое современный коттедж, как не маленькое, автономное гнездо? Ну, при условии, что хозяин озаботился скважиной и автономным септиком? Генератор же можно было раздобыть на ближайшем строительном рынке....


Сказано - сделано. Двадцатью минутами позже, запыхавшийся (в сложившихся условиях - он не рискнул пользоваться лифтом, и к соседу на 10-й этаж поднимался пешком) Влад уже изучал замок двери соседа. Монументальным, как сейфовые двери девяностных годов, он, надо сказать, не выгдядел. Не долго думая, вспомнив опыт американских боевиков, Владислав зарядил ружье жаканом, прицелился и...


Собственно, то, что его история могла закончится где-то здесь, Влад осознал, проследив взглядом за отчетливыми следами рикошета комка мягкого свинца, в который превратился жакан. К счастью для студента - угол выстрела он выбрал удачный, так что пуля отразилась сначала в кафельный пол, затем в потолок, и, на излете, ушла в деревянную обшивку двери соседки напротив. Пройдя примерно в сантиметре от уха незадачливого "рэмбо".


Двери соседа (Влад с трудом вспомнил, что звали его Виктором Сергеевичем), выстрел, фактически, не повредил. Зато, шарахнувшийся в сторону, с перепугу, студент, пятой точкой распахнул незапертую дверь соседней с Виктором квартиры.


Сквозь пороховой, характерный запах - пробился запах типичного стариковского жилища. На то, что бы сообразить о смежности балконов - Владу понадобилось десять секунд. Со все еще трясущимися после чудом сорвавшегося непроизвольного самоубийства поджилками, горе-стрелок вошел в открытую квартиру...

## Глава 4

...Квартира встретила Влада приглушенным светом из затянутых паутиной тюли окон. Неприятный, стариковский запах усилился, добавились нотки грязного тела, пыли.


В "однушке", балкон располагался в жилой комнате, так что "выживальщик" направился туда, минуя кухню... и застыл на пороге.


В кровати кто-то лежал.


От неожиданности, Влад рванулся назад, больно ударился плечом об косяк двери, споткнулся, едва не упал, с грохотом уронил ружье...


Человек в кровати даже не пошевелился.


Парень осторожно поднялся на ноги, отложил "Вепря" в сторону, от греха подальше и подошел к кровати поближе, попутно щелкнув выключателем.


Тускловатый свет старенькой люстры осветил пожелтевшую кожу, заострившийся нос и оплывшие, словно восковые щеки трупа старой женщины. На голове у нее был завязан поношенный, застиранный платок, завязанный под подбородком. Возможно по этому рот, в смерти, не распахнулся полностью, а лишь приоткрылся, обозначив сухими губами зубы. Один глаз был полуприкрыт, другой распахнут - оба смотрели в потолок. Одна рука, лежавшая на одеяле, была немного согнута, со скрученными, перекрученными словно на птичьей лапе пальцами, принявшими какой-то мятый вид. Вторая - была скрыта под одеялом. Ноги были чуть согнуты. Студент-медик прикинул признаки трупного окоченения и решил, что умерла хозяйка квартиры не менее 12 часов назад.


Несмотря на всю практику в морге - трогать труп было неприятно. Тем не менее, парень совершил волевое усилие, и заставил себя закрыть бабке глаза и натянуть одеяло на лицо. Рука, задетая этим движением, разогнулась и неприятно задела за штанину джинс.


Ситуация с хозяйкой квартиры - несколько задержала Влада. Во всяком случае - ему понадобилось потратить пару минут на то, что бы хорошо вымыть и насухо вытереть руки. Логика, между тем, работала на полную мощность. Похоже, что бабушка умерла до того, как люди начали пропадать. Похоже, что пропали только живые. Эту версию следовало проверить, а для этого так или иначе, все еще нужен был транспорт.


Глубоко вздохнув - парень направился к балкону...


...На то, что бы перелезть в квартиру к соседу, Владу понадобилось минут десять. Сперва он честно пытался сделать это в лучших традициях кино. Чуть не сорвался. Затем - ему это надоело, он подхватил "Вепря" и несколькими выстрелами крупной дробью попросту снес гипсокартонную перегородку и пластиковое уплотнение между балконами, после чего просто "перешел" через образовавшуюся дыру.


Как он и предполагал, жил сосед богато. Собственно, огромная кровать-траходром, в центре большой комнаты и напротив огромного, во всю стену, телевизора - была в явном использовании. На самой кровати валялся перезрватив, три фужера с шампанским, и, почему-то, ровно одни женские трусики. Еще пара - валялась в случайных местах по комнате. Мужские - лежали достаточно аккуратно на кресле. Там же были джинсы, в кармане которых, студент и обнаружил брелок с ключами от машины. Комнату "украшала" безвкусная позолоченная лепнина, картины с пасторальными пастушками и прочая "статусная" на взгляд хозяина, муть.


Стараясь ни к чему не прикасаться - Влад быстро покинул помещение - благо дверь оказалась заперта изнутри не на замок а на засов...

## Глава 5

...Блямканье мобильника застало Влада на МКАДе. Он как раз вывернул туда с Бесединского шосссе. От неожиданности он чуть не впаялся в отбойник. Оттормозился, запарковался, после чего вынул коммуникатор и дрожащими от волнения руками раскрыл почту:


Ответ упал на сообщение, оставленное в теме Пилюлькина ("доктор" пространно рассуждал на тему необходимости введения санкций против украинского правительства, за газ, откачанный без оплаты в течении прошедшей зимы - в общем, все как обычно), и содержал текст состоящий, преимущественно из восклицательных знаков:


"Меня зовут Вика! Я живая! Я в Москве! Позвоните мне, пожалуйста! +7-926-345-28-17!!!!"


С трудом попадая в кнопки, Влад вбил номер - скопировать и вставить ему даже в голову не пришло. Мозги от волнения - почти не работали.


— Вика?


— Вы живой?! Вы в Москве?


— Ну да. На МКАД сейчас.


— Вы - Korvalol96?


— Собственной персоной, ну лучше, все же, Влад. - впервые, шуточное произвище, прилепившееся еще от бабушки, парня несколько тяготило. Одно дело когда проказника бабка называет "ходячим корвалолом" и другое - малознакомая женщина.


— Хорошо! Влад! Мы можем с вами встретиться? Я тут совсем одна! Все пропали! Мне очень-очень страшно!


— А вы где, вообще говоря?


— Чертаново! Кировоградская 17!


— Значит так, Вика - я сейчас к вам подъеду. Пожалуйста, откройте окно, а лучше выйдите на улицу - там тепло, не простудитесь. Спускайтесь по лестнице, даже если вы живете на высоком этаже. И да - я не знаю, будут ли к этому моменту работать мобильники, так что на всякий случай - сделаю несколько выстрелов в воздух из ружья. Если даже не будет звонку но вы услышите три выстрела - идите на звук. Хорошо?


— Хорошо! У нас там перед домом - овраг. Остановитесь между домом и оврагом - я буду вас там искать!


— Договорились! Не бойтесь - видите, нас уже двое!


В голосе собеседницы, Влад различил отчетливые нотки паники и всхлипывания, похоже, девица была на грани. Разыгравшееся воображение, ориентируясь на милый, звонкий и при этом нежный голосок - уже нарисовало томную принцессу ожидающую спасения. "Рыцарь", разумеется, свое воображение одернул, но не очень строго. Потенциальная картинка заставила его "втопить", тем более что штрафов и полицейских опасаться явно не приходилось. Окорок, возмущенный таким стилем вождения хозяина - выдал на заднем сиденье гневную руладу, но был проигнорирован.

Вообще, то, что происходило в данный момент в душе Влада - было сложно описать, пользуясь привычными мерками. К примеру - он ни на секунду не забывал, пусть о глуповатой но милой Дашке и, собственно, ехал к ней в Крылатское, когда до него достучалась Вика. Подсознательно, при этом, он прекрасно понимал, что молчащий дашин телефон мог означать ровно одно. Именно поэтому, какая-то часть его существа - действительно отнеслась к Вике не просто как к "даме в беде", но как к "даме в беде с перспективами". К тому же, весьма сексуальнй голос - настраивал.


В общем и целом, к дому Вики он подрулил спустя минут двадцать после разговора. Никаких принцесс он вокруг не обнаружил, так что вылез на подножку пикапа вскинул ружье, приготовился дать салют... И чуть не свалился подножки от неожиданности, услышав как кто-то опасливо царапается в пассажирскую дверь.


— Вика? Открыто - залезай - парень нырнул внутрь, как раз вовремя для того что бы увидеть как дверь распахивается и являет его взору...


Рыжая и лохматая копна волос - украшала небольшую, надо признать, изящную, головенку на тонкой шейке. Зеленые, огромные глазищи - прятались за линзами явно несоразмерных мордашке очков. Конопушки окружали робкую, сверкающую брекетами улыбку. В самой "принцессе" было метра полтора роста, была она худа как тростинка и годочков ей было, дай бог, 13 - 14.


Влад аккуратно вернул отвалившуюся челюсть на место, девушка... девочка же, разглядев живого и вроде нестрашного студента, вдруг импульсивно нырнула внутрь машины, обняла парня и горько разрыдалась.

## Глава 6

...Из практически шокового состояния, Вику ("Мелкую" как ее окрестил Влад, чьи мечтания о "прынцессе" сменились на заботу о, своего рода, "младшей сестренке") вывел Окорок. Котяра был выпущен из переноски и моментально затискан. По счастью, кунье благородство не позволило мохнатому привереде пустить наглую девицу на вермишель. Напротив, кот залез ей на грудь, обнял шею лапами, уткнул лобастую голову в подбородок и громко забурчал.


По дороге до Крылатского, Вика кратко рассказала свою историю: проснулась утром, никого из взрослых дома не оказалось. Что интересно - пропал и Верный - отцовский любимец, трехлетний немецкий овчар. Сперва мелкая не придала значения произошедшему, и попробовала отзвониться "предкам". Но вот когда оба телефона обнаружились в родительской спальне, а под одеялом она нашла мамину ночнушку и папины трусы - отдельно от своих хозяев - в голову полезли всякие нехорошие мысли. Вообще, Вика была девочкой-"ботаном": любительницей фантастики и фентези, заядлой игроманкой (семья, как Влад понял, была не самой богатой, но пару консолей девочка себе умудрилась выбить) и вообще, несколько оторванным от жизни, зато начитанным и очень умным существом.


Вика всю дорогу трещала без умолку, видимо выпуская стресс. Как ни удивительно, но Влада это не раздражало. С одной стороны - после целого дня сплошной тишины - болтовня была в радость. С другой - у мелкой был удивительно приятный голос. Будь она старше - Влад, пожалуй, использовал бы в уме прилагательное "сексапильный", но возраст рыжей вносил свои коррективы: воспринимать как сексуальный объект совершенно плоскую, мелкую, рыже-патлатую девицу - не смог бы, пожалуй и Гумберт.


На месте, все подозрения студента подтвердились. Дверь квартиры на звонок никто не открывал, так что он открыл ее своим ключом (месяц назад, Даша обменялась с ним запасными ключами как символом перехода их отношений в статус "парень-девушка"). Трусы недельку и кружевной пеньюар он обнаружил там, где и ожидал - в конмнате Даши. Несколько менее ожидаемой находкой - оказались лежащие рядом мужские семейники. Увязавшаяся следом рыжая, которую оставлять одну в машине он счел несколько бесчеловечным пробормотала многозначительное "Ой-ой" и смылась. Влад еще пару минут тупо посмотрел на эти самые семейники а потом заржал. Как ни странно, но он ощущал скорее облегчение. Было даже не важно - действительно ли тут имел место быть адьюлтер или он "не так все понял". Просто, этот натюрморт почему-то вызывал у него разрядку.


Из окна дома Даши - открывался живописнейший вид на приземлившийся на "гребенку" домов Северного Крылатского самолет. Видимо, в момент изчезновения людей - он заходил во "Внуково", но лишившись пилотов - дотянул аж до запада Москвы. Три дома из "гребенки" горели. Тушить их было некому да и незачем. Подобная картина бессмысленности всего сущего - удручала.


В пока еще работающем интернет, Влад нашел адреса нескольких коттеджных поселков средней руки, находящихся сравнительно недалеко. Крутые - наверняка снабжались водой централизовано, а в мелких - скважины были бы недостаточно глубокими, что бы поставлять действительно чистую, пригодную для питья воду.


В качестве ближайшей цели - выбрал "Княжеский" по Новой Риге. Привлекала как архитектура, так и близость к мегаполису (припасы надо где-то пополнять) и расположение на берегу озера. Мелкая, ознакомившись с идеей - высказала вялый энтузиазм. Не то, что бы она ей не понравилась, но девушку срубало: в том числе и от сытной еды - она опустошила дашин холодильник, даром что в нем обнаружился наваристый украинский борщ, сваренный Олесей - дашиной соседкой. Сказывался, разумеется, и перенесенный стресс.


В общем, пока "старший брат" распечатывал себе маршруты с "Яндекса" (не надеясь, что интернет протянет достаточно долго - он еще и оффлайн-синхронизацию навигатора запустил) - Вика задремала. В итоге, вниз по лестнице она спускалась, уютно устроившись на руках у Влада и посапывая носом, уткнутым ему в шею. Парень бережно разместил девочку на заднем сиденье своей "Тайги", после чего двинул в сторону "Кунцевской" - там располагалась одна из заправок "Лукойла" которую он и собирался посетить: в огромном кузове пикапа, связанныq прочными резиновыми держателями, слегка погромыхивал десяток жестяных канистр для бензина. Заправить под завязку, Влад планировал их все: пока еще в городе было электричество и колонки работали. Затем, по его расчетам, их путь должен был лежать на строительный рынок в районе Пятницкого шоссе - там следовало запастись самым мощным бензогенератором, из того, что парень в принципе сможет погрузить в кузов. И только после этого - можно было ехать на поиски нового дома.

## Глава 7

В свои 28, даже после рождения двоих детей - она сохранила всю свою молодость и красоту и была, как ее любил поддразнивать Мейсон, "MILF". Эйприл, разумеется, никогда на него не обижалась - как можно обижаться на самого родного и любимого человека на свете? Тем более, это было скорее комплиментом: "мамочка, с которой я бы переспал" - далеко не каждой женщине даже после первого ребенка удается сохранить свою форму.


Еще недавно, час, может быть два, назад - ее жизнь была совершенно другой:

Любимый и любящий муж, каждый вечер, без задержек несущийся из своей, преуспевающей адвокатской конторы к жене и детям, двое чудесных детей, (старшая из которых уже училась во втором классе), большой и современный дом, в престижном районе пригорода Лос-Анджелеса, компания подружек, с которыми так весело можно было устраивать детские праздники, семейные торжества или просто совместно заниматься в локальном фитнес-центре...


Все это было в прошлом... Это оставалось и сейчас, но должно было пропасть - в любую минуту.


Эйприл всхлипнула и налила себе еще немного виски. Вообще, она никогда не любила крепкий алкоголь и никогда не позволяла себе расклеиваться... Да что там, она и не умела расклеиваться - выращенная матерью-одиночкой, она с самого детства соответствовала своему солнечному имени. В самые тяжелые дни - именно она поддерживала мать. Выйдя замуж в 18 лет, за своего одноклассника - она пожертвовала карьерой и дальнейшей учебой, что бы стать для него верным тылом и соратницей. За десять лет - были свои взлеты и падения, но никогда не было ни одной ссоры в их семье. И поэтому - ему всегда доставало сил, что бы идти вперед и прорываться там, где другие падали. Пару недель назад - он стал партнером в фирме своего отца. Заслуженно а не за счет родственных связей. Старик - обожал Эйприл. Не за внешность, (хотя глазки у него при виде невестки нередко маслянно блестели), но за ту поддержку которую она всегда давала его сыну.


Роб - спал. Она уложила его, что бы сын не видел ее такой... разбитой. Жанин - сидела перед телевизором. Она не успела убрать дочку от экрана, когда прошло это жуткое сообщение в новостях. Теперь - Жанин, умная девочка, ловила все обрывки информации.


— Мама, мы же все умрем? Правда?


— Нет, мое сердечко, что ты такое говоришь? - Эйприл постаралась сказать это так, что бы в голосе не мелькнули слезы. Кажется получилось плохо.


— Мам, ну вот передают - вся Европа "исчезла".


Зазвонил телефон - Эйприл взяла трубку не глядя. Мелодия "Whole new world" означала звонок только одного человека.


— Родная моя, я еду домой. Думаю ты уже слышала новости?


— Конечно слышала. Скажи мне, это же какая-то утка?


— Не думаю. Я посмотрел на "ютьюбе" несколько репортажей снятых "выжившими" - опустевшие города. Я хочу провести эти часы, которые нам остались, с вами.


— И я... Я хочу... Я хочу что бы это было сном, Мейсон... Это невыносимо... Жанин увидела новости... - Эйприл разрыдалась в трубку.


— Спокойно, милая. Спокойно. Я уже совсем рядом. Кстати, постарайтесь сегодня не выходить на улицу. У нас безопасный район, но... Приготовь НАШЕ блюдо, хорошо? - голос любимого действовал успокаивающе. Эйприл еще раз всхлипнула, судоржно втянула воздух, после чего почти подбежала к дочке и обняла ее.


— Никто не умрет, слышишь, Жанин? Звонил папа - говорит что многие люди остаются. Пропадают, наверное, только плохие люди - а ты же у меня славная девочка, слышишь?


— Мам, мне уже десять. Я знаю даже, что Санты-Клауса не существует. Ну что ты как с маленькой? - Жанин всегла была удивительно серьезной маленькой леди, но сейчас ей удалось удивить даже собственную мать.


— Как... Как не существует? Кто тебе такое сказал?


— Сама прочитала. На "Википедии" - я же собиралась написать ему письмо - и хотела уточнить адрес. А ты что, думала он есть?


— Ну... Да! - Эйприл брякнула первое, что пришло в голову. Получилось немного глупо.


— Ну и глупенькая ты у меня, мама! - разум ребенка, даже такого умного как Жаклин, все же, оказался однозадачен.


История с Сантой - вытеснила грядущий "конец света", так что Жаклин совершенно искренне и счастливо рассмеялась. "Как и всегда, когда ей удается урвать очередную маленькую победу над родителями" - некстати подумала Эйприл. "Боже... Она никогда не вырастет... Я никогда не узнаю какой девушкой она станет...". Голова закружилась - возможно от волнения, возможно от выпитого. Эйприл с трудом устояла на ногах.


— Знаешь, дорогая, думаю к папиному приезду - нам надо приготовить очень вкусный ужин. И ты мне в этом поможешь! Как насчет запеченной индейки в шоколадном соусе? - мать направилась на кухню, дочка последовала за ней.


"Индейка в шоколаде... Что может быть глупее? А ведь с этого у них с Мейсоном все и началось..." - Эйприл постаралась отогнать незванный флешбек.


— Фуууу... Опять этот кулинарный кошмар? - Жаклин смешно наморщила носик. - А можно я лучше мюсли покушаю, с йогуртом?


— Можно конечно, дорогая... Можно и мюсли.


— И спать я ложится не буду. Люди пропадают ночью. Может быть, если я не буду спать - я и не пропаду.


— Ох милая... - Эйприл обняла девочку и прижала к себе.


— Мама... Я тебя люблю... Если я пропаду - ты меня помни, пожалуйста.


— И ты меня, сердечко...


В комнате заплакал Роб, а с улицы донесся рык двигателя "X-6" Мейсона. Он терпеть не мог немецкие машины, и, однако, статус заставлял покупать именно их. Они с Эйприл не раз смеялись над этой коллизией... Кому теперь нужен был статус?


С улицы донесся звук выстрела. Эйприл метнулась к окну, в это время в дом быстро вбежал муж, захлопнув за собой дверь.


— Ты в порядке?!


— Я - да. Это... - еще один выстрел хлестнул по ушам.


— Что это, Эм?


— Это семья Старков. Джон застрелил Вэнди, а теперь, похоже, покончил с собой. Он это прямо на улице сделал. На глазах у всех... - Мейсона трясло. Вряд ли от страха - Эйприл слишком хорошо знала своего мужа. Скорее от нервного напряжения.


— Боже мой...


— Спокойно. Не пускай, главное, детей к окнам. - Мейсон справился с дрожью и не разуваясь прошел к одному из оружейных "тайников". Оттуда он извлек "глок" вместе со спортивной кобурой. Эйприл покачала головой.


— Опасаешься нападения?


— Дурак тот, кто ничего не боится, любовь моя. Многие сейчас могут ощутить безнаказанность. А я - не собираюсь сдаваться. Я хочу верить в то, что хотя бы вы с детьми - останетесь. А может быть этот проклятый феномен и вовсе не сработает. Может быть мы уже вышли из этого поля, черной дыры или что там еще поглощает людей? А что бы узнать - нам надо пережить эту ночь. И я не прощу себе никогда, если позволю хоть одному волосу упасть с ваших голов.


— Прости...


— Эйприл?


— Прости что это не я тебя сейчас поддерживаю, а ты меня... - глаза девушки предательски задрожали.


— Ты моя любимое, чокнутое солнышко. Ну что ты несешь? Мы же одна команда, были, есть и будем.


— Будем... - эхом отозвалась Эйприл.

## Глава 8

...Они с удовольствием посидели за столом - Мейсон помогал готовить, в какой-то момент часть шоколадной пасты - шлепнулась на раскаленную конфорку, было много шума, дыма, смеха, но в итоге индейка удалась на славу.


Потому они вместе играли в приставку - Жанин, как обычно, обыграла и мать и отца, и радостно визжа (при всей свой серьезности - она все же была ребенком) сделала несколько победных кругов вокруг дивана. Роб, еще не очень хорошо ориентирующийся в происходящем - поддержал, тем не менее, сестру - радостным смехом.


Вслед за этим - они дружно смотрели кино и лопали попкорн. Мейсон разрешил всем объедаться, хотя обычно следил, что бы дети не переедали сладкого.


От какой-то (Эйприл даже не осознавала - что именно они смотрят, будучи куда более увлеченной попыткой впитать в себя свою семью. Их смех, их запах, их образы) комедии - семью оторвало громкое пение за окном. Первой бросилась смотреть на присходящее Жанин, а следом подтянулись и Эйприл с Мейсоном, держащим на руках Роба.


По улице их городка - шли люди. Множество людей. Шли в торжественной одежде, словно собравшись на праздник. Почти все несли в руках факелы или свечи. Очень многие из собравшихся - были чернокожими.


И все они пели церковные гимны. Поющие - не маршировали, нет, напротив - они веселились кто и во что горазд. Кто-то кувыркался, кто-то кружился, кто-то выбегал из толпы и откалывал удивительные коленца, а его спутники - аплодировали.


Над этой огромной людской массой - развевались транспаранты. На улице уже царили сумерки, но несколько Эйприл сумела прочитать: "Пришло время Восхищения Церкви!", "Верные - вознесутся! Радуйтесь!" "Благая весть - Христос пришел за нами!".


— Вознесение. Как я сразу не сообразил на что это похоже? - Мейсон был немного раздосадован на свою недогадливость. Ну, не знаю, насколько эта идея соответствует действительности, но сходство определенно есть. Понимаю, почему они радуются?


— Думаешь это возможно? - в голосе Эйприл появилась надежда.


— А кто его знает. В Бога - я верю. Но - без конкретики. Может это действительно вознесение. Тогда нам точно нечего боятся.


Ситуация на улице, между тем, менялась. Сначала к толпе присоединились соседи напротив - Смиты. Молодые ребята и приятели Эйприл и Мейсона - выбежали в белых рубахах и белых же шортах. Толпа с восторгом приняла их в себя: все, кто оказывался поблизости обнимали и целовали новоприбывших, хлопали по плечам.


Впрочем, спустя еще пару минут - случилось непредвиденное. Из-за поворота на хайвей - вылетел старенький "Ранглер", набитый молодчиками и едва не врезался в толпу, снова распевавшую гимны и медленно продолжившую свой крестный ход.


Водитель джипа нажал на гудок. Толпа продолжила свой путь, сокращая расстояние. Водитель высунулся и что-то заорал. Крестный ход остановился и вперед вышел пожилой, чернокожий мужчина, с кудрявыми, тронутыми сединой волосами. Кажется, Эйприл его знала: если ей не изменяла память, это был пастор баптистской церкви из соседнего района. Мейсон приоткрыл окно, что бы слышать разговор.


-...стить зла. Я же вижу у вас оружие, вы явно употребляли наркотики. - голос пастора был спокоен. Он не умолял, но, скорее, пытался убедить. - Вы же свои души сейчас хороните. Все мы скоро предстанем перед Престолом Его. Неужели вас не пугает вечная мука? Неужели вы прощения не хотите?


— Слышишь, дед, быстро убрал свою подтанцовку с дороги. Иначе мы из вас сейчас решето сделаем! - водитель демонстративно извлек из-за ремня пистолет и передернул затвор. Мейсон очень знакомо напрягся. Эйприл хорошо знала повадки своего любимого. Сейчас в нем включился неисправимый скаут. Останавливать бесполезно. Не дожидаясь команды она сходила к камину и принесла его любимый охотничий штуцер. Мейсон дослал патрон, шикнул на детей, что бы они залегли и прицелился.


— Мы не отойдем. Уберите оружие, вставайте в наши ряды и радуйтесь приходу Спасителя нашего! Настало время! Церковь будет Восхищена. Мы - живыми вознесемся на небо!


— А ну назад! - гангестер сделал несколько выстрелов под ноги священнику. Мейсон задержал дыхание. Палец начал медленно выжимать спусковой крючок.


— Ты можешь убить всех нас. - священник развел руки в примиряющем жесте и шагнул вперед. - мы не дадим вам убивать и грабить мирных жителей.


Гангстер вскинул пистолет, но Мейсон успел раньше. Еще до того, как ствол уткнулся священнику в лоб, голова водителя - дернулась и он упал. Мейсон уже лихорадочно досылал следующий патрон.


Остальные гангстеры даже не сообразили что огонь по ним ведут из дома на возвышенности. Вместо этого, одновременно со своим другом - они открыли огонь по Крестному ходу. К их удивлению, верующие не побежали. Напротив - они сплотили ряды и шагнули вперед, словно не замечая, что их друзья падают. Это - решило исход короткого противостояния. Мейсон снял еще одного, остальные же бросив машину - побежали прочь. Слишком страшная была картина - люди идущие на смерть, в полной уверенности в своем бессмертии. Не дожидаясь пока бандиты скроются, домашний снайпер бросился на улицу, забросив винтовку за плечо. Следом, с домашней аптечкой - выбежала и Эйприл. На улице, раненным уже оказывали помощь. Смит, увидев за спиной приятеля винтоку - вышел из толпы и пожал ему руку.


— Спасибо за огневую поддержку. Без тебя пострадало бы больше людей. Жалко что этих пришлось убить.


— Это лучше, чем если бы они убили вас.


— Почему? Сегодня день Восхищения! Даже умереть в такой день - не страшно. Всех нас ждут Небеса!


— Не знал что ты религиозен. Эйприл, что там?


— Двое раненных, четверо убитых. Раненным уже оказывают помощь - отчиталась верная жена.


— Вы не хотите присоединиться к нам? Мы несем благую весть всем, кому успеем, до того, как будем Восхищены! - к чете Фриманов подошел пастор.


— Спасибо, но нет. У нас на этот вечер немного другие планы. - улыбнулся Мейсон. - Возможно, Господь примет это во внимание и конкретно нашу семью решит не "Восхищать"?


— Вы зря этого боитесь, друг мой. Оставьте страхи и просто живите и радуйтесь. Он - снизошел до нас...


...В эту ночь, муж был в ударе. Наверное, это был лучший секс в ее жизни. Дети ушли спать в районе часа, и Эйприл уединились с Мейсоном в своей спальне. Ей было страшно оставлять детей одних, но и пропустить, возможно, их последние с мужем минуты она не хотела... И - ей сторицей воздалось за это верное решение. Мейсон - был неутомим и как никогда ранее изобретателен. Она тоже себя не ограничивала. Это была прекраснейшая ночь, но и ей, рано или поздно должен был наступить конец. Когда их силы уже были на исходе - Мейсон попросил воды. Она повернулась налить ему стакан из графина стоящего на прикроватной тумбочке и машинально отметила время 4-30 AM, а затем она повернулась обратно... Только для того, что бы увидеть как там, где еще долей секунды назад, сетчатка зафиксировала Мейсона - оседает опустевшее одеяло...


Эйприл уронила воду на кровать, но даже не заметила этого. Дыхание - перехватило и мир сузился до какой-то крошечной, пульсирующей точки. Пытаясь вдохнуть - она сама не заметила как с каждым вдохом - подвывает, словно раненная волчица. С кровати она не встала, скатилась. Неуклюже, боком, кое-как подняла себя на четвереньки, и прямо так, по собачьи, ринулась в комнату к детям. Толкая дверь - она уже знала что увидит, но все же не могла признаться в этом себе до тех пор, пока не увидела пустые пижамки там, где несколько минут назад мирно спали ее дети.


И тогда подвывания превратились в самый настоящий, волчий, полный боли, ужаса и скорби вой.

## Глава 9

...Коттедж они нашли буквально со второй попытки. Сложенный из каких-то толстых, пористых на сколе кирпичей (Влад был не силен в строительстве), двухэтажный, небольшой, стоящий чуть на отшибе, метрах в двухстах от озера. Коттедж был обнесен не слишком высоким, но вполне капитальным заборчиком и оснащен электрифицированной дверью. Юркая и мелкая Рыжая - умудрилась кошкой взлететь на забор, воспользовавшись кузовом, а затем и крышей "Тундры" как трамплином. Пару секунд побалансировала на привратном столбе, после чего, лихим пируэтом ушла вниз. Влад только присвистнул.

Девочке понадобилось минут десять, на то, что бы найти способ открыть ворота. Стационарный пульт, как оказалось, скрывался на внутренней стене хозяйственного навеса.Влад загнал во двор верную "Тайгу" (двор сразу ужался в размерах) и огляделся.Прежде всего - радовало наличие отдельно стоящей хозяйственной постройки, из которой доносилось равномерное гудение. Парень моментально смекнул что это.Вторым приятным сюрпризом оказалась не запертая входная дверь. Влад уже прикидывал способы наименее травматического проникновения в запертый изнутри дом, и то, что эти способы оказались не нужны - его несказанно порадовало.С кухни уже доносилось чавканье - Рыжая на пару с Окороком принялись опустошать холодильник.Влад покачал головой - прожорливость новообретенной "спиногрызки" - просто пугала.- Мелкая, не то, что бы мне жалко было, но тебя что, дома не кормили? - Парень постарался вложить всю свою иронию в голос, что бы не обидеть напарницу.- Неа! Папа считал, что если я буду слишком много есть - у меня вырастут сиськи и жопа и пропадет вся спортивность.- Не понимаю. Как в тебе сочетается эта самая "спортивность" и очки с задротством?- Хамите, парниша! - продемонстрировала начитанность девушка. - Тебе бутер с красной икрой сделать? Ой! Тут и черная есть! Никогда не пробовала!- Не хамлю а интересуюсь. Черную лопай, красной - делись!- Мрррррмрррммрмрмррмрмрмрмр!!!!!- И Окороку еще одну сардельку дай. Он с утра не жрал.- А что касается твоего вопроса - ты на очки не смотри. Я знаешь какая спортивная? Меня папка чуть не каждый день до седьмого пота гонял. Вот, смотри! - Девушка резким движением задрала майку примерно до груди. Влад, от неожиданности, отвернуться не успел и был вынужден отметить неплохо накачанный пресс.Ребята неплохо перекусили, после чего принялись за обыск нового жилища. Хозяйку, а точнее ее одежду, они нашли на втором этаже. Хозяина - на первом, в небольшом кабинете, недурственно, насколько Влад мог судить, оснащенном компьютерной техникой: на полу стоял немалых размеров корпус ("Печка Сли! А неплохо! 980-е! И седьмая корка! Вау! Если инет не лег - надо срочно ставить на закачку торренты с игрухами! Дылда, подвинься, а?!"), восемь больших мониторов. Мелкая уже вовсю ковырялась в системе, что-то ставя и запуская - даром что хозяин, похоже, обходился без пароля.В хозяйственной пристройке, Влад обнаружил работающий дизель-генератор мощностью в 15 киловатт - видимо включился автоматически, потеряв подстанцию. Рядом с генератором возвышался титанических размеров металлический бак. Простучав его, парень обнаружил что он залит под завязку. Минутой спустя - он убедился в этом, найдя лючок, под которым скрывался циферблат с цифрой "1000 л.". Следующим приятным открытием - стало наличие батарейного подпола: небольшой люк в дальнем углу бойлерной вел в подвал, где ровными рядамя стояли ящики с батареями. Влад изумленно присвистнул, представив сколько этот проект стоил хозяину.Рядом с бойлерной - обнаружился и забетонированный колпак скважины. Трудно сказать, насколько она была глубокой, но вода в кране была определенно свежей и пригодной для питья.На выходе из кухни он столкнулся с Рыжей, снова пытающейся пробраться к холодильнику.- О! А я тебя как раз ищу! - мелкая, увидев напарника моментально переиграла планы. - а я знаю чем хозяин дома занимался!- И чем же?- Профессиональный трейдер. Тут три разных провайдера, на каждом канал сотня. Плюс еще и "Йота" болтается для страховки. Ну и на компе у него софт очень специфический - "Блумберг", "Альпари" и прочая фигня. Надо будет снести, кстати.За окном замолк дизель. Ребята настороженно переглянулись, после чего Влад хлопнул себя по лбу- Точно. Батареи заряжены. Он формально отработал программу и заснул. Экономит моторесурс.- Там еще и батареи?- Ага. Как на подводной лодке. Кстати, мне тут пришло в голову - чем меньше будем жрать электричество, тем дольше протянет двигатель.Вика скептически покосилась на старые командирские часы, смотревшиеся на ее хрупком запястье откровенно гротескно.- У меня есть деловое предложение! Давай начнем экономить электричество прямо сейчас - ляжем спать!...Следующая неделя прошла у ребят крайне бурно: на следующее утро, в интегрированном в коттедж гараже - они обнаружили сразу две машины: небольшой ситроен DS3 лимонно-желтого цвета и рейндж ровер, глубокого черного. Ключи от машин они нашли заранее, так что Рыжая даже не спрашивая разрешения - моментально запрыгнула за руль "цитрамона", завела двигатель и лихо вылетела на улицу. Чудом не снеся кузов "Тундры", мелкое стихийное бедствие, чуть не поставив свою желтую машинку на два колеса - вылетело на улицу... Спустя еще полчаса, Владу пришлось пить успокоительное, когда он узнал, что водить машину, хулиганка научилась водить в каких-то компьютерных гонках.Весь этот день - было решено посвятить "закупкам": электричество в городе начало "кончатся", отказывала одна подстанция за другой. Следовательно, скоропортящиеся продукты следовало как можно скорее перевезти к себе на "базу". А заодно и обеспечить достойное хранение.На сей раз, целью набега стал торговый комплекс "Европарк" на рублевке. Попутно, ребята, кряхтя и матерясь - загрузили в кузов пикапа три морозильных установки позаимствованных в "Медиамарте". В подсобке "Ашана" - нашли несколько глыб льда, видимо припасенных для рыбного отдела. Расколов - засыпали их в новенькие морозилки, после чего загрузили туда не успевшее разморозиться мясо и рыбу, ну и снова забили кузов до отказа консервами, крупами и прочими макаронами. "Тундра" аж слегка просела.Вылазки продолжались всю неделю. Помимо обязательного посещения "Ашана", Вика стала зависать в "Заре" и более мелких бутиках. Впрочем, в силу мелкости и плоскогрудости, найти что-то подходящее во взрослых разделах - ей не светило. А в детских - она сама не горела желанием затариваться. Влад все еще терялся, пытаясь понять как к ней относится: то ли как к взрослой девочке, то ли как к маленькой девушке. В настоящий момент, Вика являла собой этакий сплав этих двоих вариантов: недостаточно серьезная для взрослой но и от детской невинности и беззаботности уже далекая. Посмотрев однажды вечером, из-за плеча, как она рубит монстров бензопилой в новом "Думе", Влад остановился на "маленькой девушке".Вообще, Вика пыталась казаться беззаботной и с большой охотой хваталась за любые задания и работу... Но Влад слышал, как она плачет ночами. Ему и самому, из памяти, являлись ночью призраки родных и близких. Возможно поэтому, понимая как Вике тяжело - Влад старался быть с ней максимально предупредительным и заботливым.

## Глава 10

Надо сказать, что при ближайшем знакомстве, Вика оказалась не таким уж и заморышем. Копна рыжих волос, после первой же встречи с душем и хорошим шампунем - превратилась в пышную, слегка вьющуюся шевелюру, чуть ниже плеч. Фигурка, как выяснилось, в ходе купания в озере, была уже не такой уж и детской. Просто миниатюрной и действительно страшно худой. Впрочем, последнее обстоятельство, Вика исправно выправляла, пожирая продукты со скоростью известного (и чем-то похожего) анимешного персонажа. Шутка про "давление в желудке котенка" - устарела, не успев толком прозвучать. Да и брекеты Влад снял самолично - по его, как врача, оценке, прикус уже вполне пришел в норму. Впрочем, осознание возраста визави, так или иначе давило парню на темечко, не позволяя даже на секунду допустить какие-то не целомудренные мысли и заставляя от некоторых снов просыпаться в холодном поту и с чувством глубокого стыда. Сама Рыжая, слава богу, так же, похоже никаких излишних поползновений не совершала. Разве что обнималась излишне часто и в щечку, по братски целовала с завидной регулярностью (доставляя Владу немалые моральные терзания).

В найденном мануале от генератора, Влад прочитал про "капитальный ремонт после 10000 моторчасов", после чего несколько успокоился: агрегат выглядел совершенно новым, так что ожидать что большая часть моторесурса сожрана - не приходилось.В общем, ребята обустраивали свой быт: Вика, как оказалось, компенсирует свою прожорливость - весьма недурственной готовкой, плюс в целом - тот еще "электровеник". Влад вспомнил все навыки ремонтника и строителя, привитые в детстве отцом и занимался обустройством запасов. Так, винный погреб, в ущерб запасам алкоголя был переоборудован в хранилище для круп и макарон.Днем - они совершали набеги на близлежащие заправки, запитывая их от мобильного генератора в кузове "Тундры", и сливая к себе весь бензин до которого дотянулись. Парень вспомнил о том, что высокооктановый крекинговый бензин достаточно быстро деградирует, так что один из их набегов был на культурный центр в Крылатском, откуда они вывезли несколько десятков книжек по химии: Влад решил разобраться с возможностью перегонки бензина, с целью восстановления характеристик. В принципе, это оказалось вполне возможным, правда с перегонным кубом - пришлось повозится.Попутно - запаслись кучей запчастей к своему автопарку, даром что кунцевский авторынок был, что называется, "в шаговой доступности".Регулярно приходилось совершать вылазки и в магазины одежды: во первых, в России, зима - всегда наступает внезапно, так что теплые вещи в любом случае не лишние. Ну а во вторых, Рыжая принялась расти с какой-то неадекватной скоростью, к августу набрав лишние двадцать сантиметров. Влад, как медик, недоумевал как такое вообще возможно. Ставшая, внезапно, страшно длинноногой, девица, в итоге, вообще отказалась от штанов или джинсов и перешла на миниатюрные юбки и шорты - даром что погода позволяла.В самом конце июля (29 числа) - отметили викин день рождения. Хорошо посидели, Влад даже позволил девчонке (впрочем эту молодую кобылку, называть девочкой было уже и правда сложно) немного выпить. От вина Вику развезло в хлам, так что количество радостных обнимашек выросло в разы. В тоге же - Владу и пришлось нести ее в кровать и даже раздевать (в этот момент ему пришлось вспомнить что он врач, а спать в одежде попросту неудобно). С удивлением, Влад отметил, что викина "акселерация" бьет все рекорды. Во всяком случае ни о какой "плоскогрудости" речь теперь и близко идти не могла.Переломным моментом в их жизни, стало начало сентября, когда им в голову пришла замечательная идея - найти пиротехнику и устроить салют на Воробьевых горах. Мало ли, может быть в городе есть еще кто-то из выживших?Задачка оказалась не столь тривиальной как могло бы показаться - это под новый год пиротехника есть везде. Вика вспомнила, что видела что-то типа пиротехники где-то в районе строгинского "Леруа". Сказано - сделано. Ехать решили, для разнообразия на "ровере". Пару месяцев назад, Влад подобрал замеченный глазастой Викой "клин" из полицейской машины на рублевке, каковой он и таскал теперь везде и всегда. Хохмы ради для поездки, по настоянию Вики еще и принарядились в стиле "Матрицы" - в кожаные черные плащи и очки (трофейные, разумеется). В общем - мафия как она есть.В торговых помещениях отдельно стоящего "Ашана" - найти ничего похожего не удалось, так что полезли на склад......Один держал девушку за руки сзади, уткнув ее лицом в ящики. Другой - что-то обоим втирал. Обычно бойкая и буйная Вика, на сей раз почти не сопротивлялась. Впрочем брыкаться на непонятно зачем напяленных десятисантиметровых каблуках - вообще сложно.В целом, на взгляд Влада, ситуация была однозначной. Не раздумывая он достал пистолет-пулемет и дал хорошую очередь над головами присутствующих. Пули выбили кучу щепок из стоящих на верхних полках деревянных ящиков. От стоей - пара пуль с неприятным визгом куда-то отрикошетила. Вздругнули все, включая Вику. Двое парней - резко повернулись к Владу.- Отпустите мою девушку! - прорычал парень.- Да не вопрос. Только спокойно, пожалуйста. Державший Вику разжал руки, и Рыжая, слегка прихрамывая рванулась к Владу.- Ты как? - Влад озабоченно всмотрелся в лицо девушки, ища синяки и ссадины.Рыжая подлетела к своему спасителю и, внезапно для самого Влада наградила его совершенно не сестринским поцелуем. Поцелуй вышел хоть не неумелым, но удивительно нежным и искренним.- Ну наконец-то ты это заметил! - выдохнула девица, оторвавшись от своего героя.- Ну, мы уже можем опускать руки, ребята? - тот, который держал девушку за руки напомнил о своем существовании.- Можете. - все еще не пришедший в себя от произошедшего Влад, постарался, все же, взять себя в руки и опустил оружие, впрочем не убирая его. Поведение Вики он мысленно списал на стресс.- Мы твою рыжую не обижали. Она сама кого хочешь обидит. Вылетела на нас из-за поворота склада, сходу Стасу локтем в печень, мне каблуком по ступне. Я, хорошо, среагировать успел. Схватил эту дуру и в стенку впечатал. Думал сумасшедшая какая-то. - говоривший опустил руки и сложил их на груди.- Нда... Не могу не признать, очень похоже.... Вика?- А что сразу Вика? Я иду по складу, ищу пиротехнику и вдруг на меня налетают два парня. Что в такой ситуации должна красивая девушка подумать?- Что это малознакомые выжившие люди, с которыми надо установить контакт? - предположил Влад.- Что это бандиты и насильники, вот. Может они твою девушку сейчас скрутили бы и похитили.- Вот нафиг нам такое рыжее счастье не надо! - хором выдохнули оба пострадавших.- В любом случае - ты меня спас! - Вика обняла Влада сзади и уверенно, словно сто раз это уже делала, поцеловала его в шею. Парня как током пробило.- А зачем вам пиротехника? - поинтересовался тот, который предположительно был Стасом.- Хотели поискать других выживших. Устроить салют на Воробьевых.- А неплохая идея. Но мы, кажется, всех кого могли - собрали. Приезжайте в Кремль. Мы все обосновались там: среди Оставшихся - нашлось несколько технарей, так что мы смогли взять под контроль ГЭС-1. Есть электричество, вода. Ну и черт его знает, что это было, так что оборону тоже организовали. А вы, похоже - одиночки?- А вот о Кремле не подумали. Не сообразили. Одиночки, да. Кстати, Влад.- Артем. В общем, приезжайте. И не нервничайте так - в дивном новом мире, козлов, похоже, не осталось. Ты нас стволом своим чуть до инфаркта не довел - мы уже привыкли, что в городе абсолютно безопасно везде.- Ну, извините. Мы приедем. Чуть позже. Влад задумчиво развернулся на каблуках и направился прочь со склада, не забыв, впрочем, крепко ухватить за руку свое рыжее бедствие......По дороге домой - оба молчали. Вика, сразу по прибытии унеслась на кухню, предоставив Владу самостоятельно разгружать коробки с машинным маслом и распихивать их по подсобке, и без того забитой прошлыми набегами.В общем домой он зашел спустя полчаса, и обнаружил накрытый стол, с открытой бутылкой вина и сидящую положа ногу-на-ногу Вику, уже успевшую переодеться в крайне короткое платье-перчатку в сочетании с сапогами-ботфортами из замши. Образ у девушки получился убийственно-эротичный. Мало того, хулиганка не удосужилась надеть бюстгальтер, так что Владу пришлось одновременно отметь наличие у Вики честной "четверочки" и густо-густо покраснеть.- Эт.... кх... Это что такое?- Это праздник! Возражения не принимаются! Ты мне сегодня жизнь спас!- Вика! Что ты несешь?! Твоей жизни - ничего не угрожало!- Но ты-то этого не знал! - вполне резонно возразила возмутительница спокойствия. - а тем не менее, бросился на них с оружием наголо, даже не думая, что у них могли свои стволы найтись. Да и свое прикрытие.Данная мысль, посетила голову Влада только теперь. От осознания того, насколько он был близок к смерти - ноги слегка подкосились и он тяжело опустился на ближайший стул. Вика моментально подлетела к парню и налила ему полный бокал вина. Ценителями божественных напитков они оба не являлись, но судя по состоянию бутылки - это было из дальней части подвала. Видимо - жемчужина коллекции.Чисто автоматически, Влад пригубил вино, отметив что ничего прямо такого восхитительного оно из себя не представляет.- Кстати, а что это за наряд? Девочка, прикройся наконец! Я же твои, прости, соски, вижу!- И тебе не нравится это зрелище? Дылда! Ты же сам сегодня признался, что я - твоя девушка!- Я просто за тебя перепугался.- И поэтому был предельно искренним.- Вика! Ты же еще ребенок!- Иди ты в жопу, Влад! Мне 15 лет! И какой я к черту ребенок?! Ты мне каждую ночь снишься!- Детская влюбленность - крайне неуверенно промямлил Влад.- Ой, лучше вообще молчи! - девушка обняла его и прижалась своими губами к его губам. Пару секунд парень пытался сопротивляться, но молодость, гормоны и слегка ударившее в голову вино (на голодный-то желудок) - взяли свое. Он ответил на поцелуй...Вика училась целоваться с огромной скоростью и желанием. В третий раз - это уже был вполне неплохой поцелуй. В четвертый - можно сказать профессиональный (но от того не менее страстный и искренний)....Остаток вечера они пили, целовались, снова пили......Влад не раскрывая глаз втянул в себя сладкий и нежный запах волос девушки, зажмурился как довольный кот и потянулся вперед, что бы зарыться в них еще глубже... И распахнул глаза в ужасе.У него на груди, щурясь и улыбаясь во сне от счастья - лежала Вика. Оба находились в его комнате, в огромной, двуспальной кровати.Осторожно, что бы не разбудить девушку - он аккуратно приподнял одеяло и заглянул под него. Оба были обнажены.Почувствовав его движения, Вика не просыпаясь закинула ногу на его бедро повыше, вцепилась обеими руками в его правую руку и прижалась так, что стало ясно, что выскользнуть уже не выйдет.Щеки Влада - горели. Он судоржно рылся в памяти, искренне надеясь, что ничего там не найдет. Надежда оказалась тщетной. Влад медленно повернул голову в сторону, увидел сдернутую им же еще ночью слегка окровавленную простыню и тихо, практически беззвучно застонал.Словно в ответ, Вика сладко замурлыкала, и не думая просыпаться и прижалась щекой к его груди еще сильнее.

## Глава 11

... - Не понимаю, ну чего ты так переживаешь? Это я, по логике вещей должна переживать. А я - очень даже рада. Так что все в порядке. - девушка попыталась обнять Влада. Парень, все еще красный как хорошо сваренный рак - отстранился.


— Вика! Тебе 15 лет! Ты ребенок! Ты мне доверилась! Я за тебя отвечаю! А я - тобой воспользовался! Как мне жить-то с этим?


— Тебя только это волнует? Я тебе совершено не нравлюсь? Я некрасивая?


— Красивая, Вика, красивая! Но тебе 15!!!!


— А тебе 22 и что? Скажи мне честно - я тебя возбуждаю? Я тебе нравлюсь как женщина? Вот только честно, без вранья и выкручивания.


— Ох...

— Нравлюсь или нет?!- Да, Рыжая! Да! В этом-то и весь ужас! Ты мне очень нравишься!- Я тебя люблю. - просто и как-то буднично сказала девушка.- Что?!- Я сказала, что я тебя люблю. Уже давно люблю. Я влюбилась еще тогда, когда ты примчался как рыцарь на черном джипе, спасать маленькую рыжую принцессу. Признайся, я тогда тебя здорово разочаровала, да?- Любишь?- Разумеется. И ты не ответил на вопрос. И, кстати, вот тебе еще один - а ты меня?- Я.... - Влад прислушался к себе. В свои 22, обладая достаточно симпатичной внешностью, да еще и учась в самом "цветнике", девственником, разумеется, он не был даже близко. Любить... Ну, он считал, что любил несколько девушек. Хотел их, скучал когда не имел возможности пообщаться долгое время... Взять ту же Дашу... Которую он забыл через пару недель после Катастрофы. К этой мелкой... хотя куда там, она по росту уже почти догнала самого Влада... к этой рыжей бестии он был удивительным образом привязан. Ощущал свою за нее огромную ответственость. А теперь - еще и неслабое желание: раз уж первый барьер был преодолен, здоровый молодой организм брал свое.И - ему с ней было удивительно хорошо. Душа-в-душу, так это, пожалуй. называется. Проще говоря, с удивлением, парень нашел единственно верный ответ на заданный вопрос:- Знаешь... А ведь и я тебя люблю...- Надеюсь не как младшую сестренку? - Вика наморщила носик в ехидной улыбке.- Вот, теперь, к сожалению, нет.- К сожалению? - улыбка моментально слетела с лица девушки. - тебе не понравилось? Это потому что я неопытная?- Тьфу-ты! Да не в этом смысле! "К сожалению" - потому что я нифига не понимаю, что с этим теперь делать и как с этим жить!- Ой, тоже проблема. Любить друг-друга, как еще. Я тебя могу утешить - это не ты меня, это скорее я тебя этой ночью трахнула... Так что можешь успокоить свою совесть свалив ее на мои хрупкие деви... женские плечи.- Прости, я чего-то сейчас не понял?- Ты просто не наблюдателен. Я все время подливала вина тебе, а сама только делала вид что пью.... И не вздумай ругаться - заметив как Влад снова краснеет и набирает в грудь воздух - девушка предупредительно воздела к потоку палец. - Надо же мне было как-то сломать этот твой чертов психологический барьер! Мне - 15! Ау! В Японии возраст согласия вообще 12! А я не просто согласна была! Я тебя все это время хотела так, что волком выла!- Жуть. - коротко выдохнул Влад. - тебе не кажется, что ты как-то слишком взросло рассуждаешь?- Не знаю... - Вика наклонила голову к плечу и задумалась - знаешь, мне вообще многое странным кажется... Как все складывается, как быстро я смогла повзрослеть... - девушка окинула себя взглядом. На время разговора, она, не одеваясь, в чем мать родила, уселась на подоконник, подогнув под себя одну ногу и красиво откинувшись к стенке оконной ниши. Солнечный свет обтекал ее фигурку, заставляя волосы полыхать настоящим пожаром, и выгодно подчеркивая ее совершенно недетские изгибы и окружности.- Хороший вопрос, кстати. Ты никакими гормональными препаратами не балуешься? - Влад практически смирился с происходящим, да и осознанное чувство любви, теперь затапливало его изнутри, так что он перестал отворачиваться и теперь любовался юной красавицей.- Ну, если честно, была такая мысль. Ты не представляешь какая у тебя рожа была, когда вместо ожидаемой "порнозвезды" к тебе мелкий заморыш в машину залез. Я уже потом поняла что она означала и здорово на тебя разозлилась. А еще - очень хотела поскорее повзрослеть, что бы ты увидел какая я красивая на самом деле. Но потом - я начала как-то сама по себе вытягиваться и я на гормоны забила. Слушай... А вообще это нормально, что я так выгляжу? - девушка соскользнула с подоконника, и ничего не стесняясь, совершенно бесстыдно, крутанулась перед Владом, демонстрируя упругую, пышную грудь, небольшую но крепкую и круглую попку, длинные ножки и невероятно женственный изгиб талии.- Честно? Для пятнадцати лет - не очень. Ты у меня жуткая акселератка.- Жуткая но любимая? - с хитринкой в голосе поинтересовалась Рыжая.- Красивая и любимая! - окончательно сдался Влад.Как и следовало ожидать, после этих слов, Вика немедленно повисла у него на шее...Следующие две недели - они провели дома, безвылазно. Первые три дня - допоздна играли в приставку. В постель к себе, Влад Вику не пускал, ссылаясь на то, что сперва все должно зажить. Влада вообще удивляло, что девушка после первого раза - проявляет такой настойчивый энтузиазм. Случаев, когда девушка с первого раза получает полноценный оргазм, он, кроме как в специальной литературе - ранее не встречал.На четвертый день - он проснулся от чьих то мягких но настойчивых прикосновений. В этот раз отбиться от Вики не получилось...В общем, постельный марафон завершился только тогда, когда парень почувствовал, что еще немного и его возлюбленная - просто загонит его в гроб. Откуда что бралось в этом рыжем чертенке?Проще говоря, через две недели, Влад попросил пощады. Условия капитуляции обсуждали долго сошлись на "не чаще двух раз за день" и Вика была этим ужасно расстроена.В любом случае - следовало нанести визит вежливости "Кремлинам", как их метко окрестила девушка.

## Глава 12

...Мейсон с ужасом смотрел туда, где еще секундой назад была его супруга. Прекрасная, любимая Эйприл, только и успела налить ему стакан воды... И пропала.


Секундой спустя - он в ужасе закричал. На крик - прибежала Жанин. Девочка сразу оценила ситуацию. Стараясь не плакать - бросилась к отцу, обняла его...


Утро - семья встречала перед телевизором. Им было необходимо хоть какое-то объяснение произошедшему, а между тем, телевизор подкидывал вместо ответов дополнительные загадки.


"Восстановлена связь с Японией и Китаем, Москвой, Берлином, Парижем, Лондоном... Проще говоря - весь мир словно никуда не пропадал... Зафиксировано бесследное исчезновение некоторого количества людей... Во всех крупных городах - создаются мемориалы. Люди несут цветы и фотографи пропавших..."


На работу Мейсон не пошел. Отцу, о пропаже Эйприл он сообщил практически сразу. На том конце трубки было слышно как сразу поник голос старика. Отец, словно ощутил разом весь груз своих лет. Разумеется, что речи о присутствии Мейсона в конторе - не шло. Матери Мейсона и Эйприл - прервав совместный отдых на Гавайях, первым же рейсом летели домой, что бы поддержать семью, внезапно лишившуюся своего солнца...


...Даша, чертыхаясь, снова набрала номер Влада. Мобильник выдал очередную серию длинных гудков. Трубку никто не брал.


— Да ладно тебе! Позвонит сам. - утешил ее брат. Паша приехал вчера, поздно вечером, без предупреждения, так что Даша, по старинке уложила его "валетом" к себе в кровать. Теперь он выспался и разводил бурную деятельность - сношал сестру в мозг.


— Паша! Он вчера не позвонил! А обычно каждый день! С ним что-то случилось! Ты же слышал эти жуткие новости про пропадающих людей? Вон, целая Америка пропадала!


— Дашка, пропали единицы. Найдется твой Влад. Кстати, заодно и познакомишь нас с ним. Поехали - навестим твоего красавца.


— Ага. Он далеко живет.


— Так я на мотоцикле. Шлем который я тебе на НГ подарил - сохранился еще?


— Сохранился... На мотоцикле?! Ура! Поехали!


...Мрачный человек, стоявший на смотровой площадке на склоне Фудзиямы - захлопнул старинные, карманные часы и окинул взглядом открывающееся перед ним пространство. Что-то явно пошло не так. Он снова окинул взглядом места, где стояли его пропавшие во мгновение ока товарищи. Тяжело вздохнув, подошед к Предмету, немножко напрягся, поднимая металлическое тело, и аккуратно уложил его в громоздкий защитный кейс. Захлопнул крышку, с тихим шипением вышел откачанный внутренними механизмамии, губительный для Предмета, воздух. Оттащив кейс в сторону, человек достал из кармана темного плаща телефон и кому-то позвонил. В конце-концов, не в его ранге было таскать тяжести. Пусть даже очень и очень ценные и тайные тяжести. На том конце трубки выслушали его короткую команду, так же коротко ответили...


Человек положил трубку, сел на аккуратную пластиковую скамейки и приготовился ждать...

## Глава 13

...Рядом с Кремлем - царило оживление. Ребята припарковали "Тундру" перед Историческим, исходя из возможности, если что - быстро ей воспользоваться. Оружие с собой не взяли, хотя в машине Влад его оставил: в сложившихся условиях, речи о дефиците ресурсов - явно не шло. В дефиците могли оказаться люди... Но тут Владу оставалось положиться на слова "кремлинов".


Подойдя поближе с собору Василия Блаженного, Влад убедился, что "кремлины" не соврали. Прямо на "Лобном месте", пользуясь удобной площадкой, две девушки и один парень, под руководством пожилого человека с каким-то сложным прибором в руках - монтировали спутниковую тарелку. Ну или что-то на нее очень похожее. Вика - немедленно сунулась вперед, но была перехвачена своим возлюбленным. Зная бойкий и деловой характер девушки, он обосновано предположил, что она сейчас полезет помогать. С заведомо предсказуемым результатом.


— О! Налетчики пожаловали! - суровые слова были сказаны явно сквозь улыбку, так что дергаться Влад не стал, лишь медленно повернулся и увидел машущего рукой Артема идущего к гостям.


— А что так долго? Мы вас еще пару недель назад ждали. Боялись?


— Неа... Решали, кое-какие бытовые проблемы...


— Проще говоря, у нас был медовый месяц! - заявила бесстыжая рыжая.


— Твою мать... - тоскливо пробормотал Влад, автоматически изображая "фейспальм" и краснея до кончиков ушей. Впрочем, десятком секунд спустя, он сообразил, что выглядит его пассия заметно взрослее своих паспортных данных. Ну а светить ими, после этакого признания он точно ей не позволит. В общем, парень выдохнул и отлепил руку от лица.


— А что это вы делаете? - Рыжуха уже перехватила инициативу разговора.


— На Лобном? У профессора Васильева возникла мысль, о том, что существует ненулевая вероятность срабатывания "Периметра"... Или того, что он уже сработал. Останков президента и его охраны, а следовательно и системы "Казбек" мы не нашли... А отключить адскую машину надо: во первых, в США тоже люди могли сохраниться, а во вторых - не исключено, что какой-то аналог может быть и у них... Ну а если "Периметр" уже провел пуски - надо готовится к потенциально радиоактивным осадкам...


— Кхм... "Казбек"? - Влад ощутил ледяной холодок спускающийся по хребту. Названия ему были незнакомы, но контекст откровенно пугал.


— Ну да, "ядерный чемоданчик". А "Периметр" это наша "мертвая рука".


— Ух...


— Ой, ты не знаешь что это, да? - в голосе Вики послышались нотки восторга. Мелкая всезнайка испытывала огромное удовольствие, когда удавалось чем-то удивить Влада. - Ну, "Периметр" - это такой искусственный интеллект, он, когда включен - может сам долбануть по штатам ядерными ракетами, если решит что они на нас напали.


— ...Не в казино а в домино, не выиграл а проиграл, не "Волгу" а пять рублей... Но в целом все верно. - Профессор, видимо закончил со своими настройками и сейчас подошел к ребятам достаточно близко, что бы выслушать версию Вики.


— На самом деле - это экспертная система. С элементами "искинта", но не полноценный "искинт". Эта система - отслеживает массу параметров: от радиоактивности и до активности в эфире. Плюс - наличие связи с высшим военным руководством страны. Причем отсутствие радиации - не означает, что система не выстрелит. Мы, когда ее создавали, закладывали туда, в том числе и сценарии глобальной биологической войны. А так же применение всяких научно-фантастических средств. Не поверите, молодые были, фантазия буйная... Сейчас вот расхлебывать это все. В общем в остальном - более-менее верно. Если система решит, что Россия погибла - она снимет все предохранители с доступных ракет, переведет шахты и дежурные мобильные комплексы в автоматическое управление и пустить "командные ракеты". Которые выйдут на круговую орбиту и начнут транслировать команду на пуск всего, что только может летать.


— Ох бл... - выдохнул Влад.


— Согласен... К сожалению, что бы раздобыть текущие коды допуска к ядру системы - пришлось перерыть весь Кремль. А без этого попытку доступа она восприняла бы как системный взлом.. С вытекающим скорированием вероятности атаки. Сейчас коды есть, так что уже через пару часов - будем знать что и как. И остановим безумие, если есть еще такая возможность.


— А если нету?


— А если нету - мне останется только застрелится. Не для этого я создавал эту систему... Не для этого... - Васильев тяжело вздохнул, и махнув рукой с прибором, слегка понурившись вернулся к "тарелке", монтаж которой был, видимо завершен, и теперь, инженеры (скорее всего это были они) - обеспечивали ее питанием и всей необходимой инфраструктурой.

## Глава 14

...Это случилось примерно через две недели, после того, как Эйприл потеряла все и всех. Возможно, через две. Сама она не была уверена - время прошло мимо нее. Первую неделю, она, кажется, вообще не выходила на улицу. Слезы кончились быстро. Осталась бесконечная тоска. Эйприл жила лишь надеждой, что любимые вернутся. Что в какой-то момент - она снова услышит детский смех и голос мужа...


От самоубийства ее остановила эта надежда, а так же страх. Страх того, что если это и правда было Восхищение, то самоубийство разлучит ее с семьей навечно.


Когда из кранов исчезла вода - она поняла, что чуда, видимо, не произойдет. Как ни странно, но осознание подействовало отрезвляюще. Эйприл наконец добралась до зеркала. Увиденное - ужаснуло ее до самой глубины души. Равнодушное стекло отразило молодую старуху, с седыми прядями, осунувшимся лицом, с запавшими глазами. От прежней красавицы - не осталось и следа. Током ударила мысль, что Мейсон ее просто не узнает когда вернется. Впервые за прошедшее время, она принялась за приведение себя в порядок. Вода, слава богу, была в бутылках для кулера, так что она смогла умыться и более менее придать себе человеческий вид. Вместе с движением тела - вернулась и живость ума. А заодно и понимание, что дома более находится смысла не имеет. Надо искать живых людей.


Так - она покинула дом. Тщательно прибралась, отключила подачу газа (на тот момент, давление в магистрали все еще было), закрыла ставни и дверь и забросив небольшую сумку в машину - взяла курс на Диснейленд. Почему? Трудно сказать. Пожалуй, рационально объяснить этот свой выбор она бы не смогла. Тем не менее - почему-то, ей казалось это самоочевидным...


В следующую неделю... Неделю? Возможно... Уложилось многое. Да, она нашла людей. К сожалению, не самых лучших... От этих мыслей - снова начинали чесаться запястья, натертые пластиковыми стяжками... Не важно - это все было позади... Как и три трупа - муж не зря учил ее стрелять из всех видов оружия, доступных гражданскому лицу... И не зря подарил четырехствольный "дерринджер"...


В общем, все это ее встряхнуло. Ей нужна была разрядка, нужен был некий кризис. Некое... испытание. И - даже то, что произошло в ходе... Не важно. Важно было то, что она проснулась наконец. Ожила. И поняла, что ей надо привыкать к жизни в этом мире. Новом мире. Мире, где прежней Эйприл не было места.


И словно подтверждая это решение - Небеса разверзлись. Точнее, сперва их расчертили абсолютно прямые, расходящиеся под разными углами причудливые огненные линии... А затем, все озарили яркие вспышки. Эйприл находилась достаточно далеко от возможных целей, но даже так она увидела как расцветают, набухая, огненные шары - там где когда-то был Лос-Анджелес, и там где была военно-воздушная база "Стокполл". Как над горной грядой на севере - вырастает огромный, черный гриб ядерного взрыва...


И тогда, Эйприл засмеялась.... И смеялась до тех пор, пока не умерла.


Глазами той, что когда-то была Эйприл, осколки прежнего мира оглядела совершенно другая женщина... У нее еще не было имени... И для нового мира - это было хорошо.

## Глава 15

Новость о том, что на США, еще пару месяцев назад обрушился ядерный удар, Влад воспринял на удивление спокойно. Как минимум, радовало отсутствие "ответки" - уж за два-то месяца, если кто и мог что-то сделать, он бы уже это сделал.


Вика восприняла новость несколько более нервно, возможно просто почувствовав боль в голосе Васильева. Профессор, получив данные, как-то сразу стал стариком. Сгорбился, потух взгляд...


Кузьмин, глава кремлевской коммуны, тяжело поднялся.


— Вань, твоей вины тут точно нету. Людей жалко, но вы готовились защищать всех нас. И это сработало - не было же войны все эти годы, как бы сложно ни складывались отношения, верно? А то, что внезапно пропадут почти все жители планеты - в ваши планы уж точно не входило. В общем - завязывай давай с хандрой, я тебя как друга прошу. Петр, проводи Ивана Семеновича в его квартиру. И, пожалуй, побудь с ним. Выпейте там, что ли..


Влад покачал головой. Возможно, он уже свыкся с мыслью о том, что людей почти не осталось, и воспринимал США как нечто еще более безлюдное чем его собственная страна, но понять столь тяжелые переживания стариков по поводу обрушившегося на опустевшие штаты удара, ему было тяжело.


— Так, теперь вы двое. Что, разбойнички, решили таки припасть к цивилизации? - Александр Кузьмин повернулся к сладкой парочке, иронично изогнув бровь.


— Это еще разобраться надо - кто тут разбойники, а кто просто салюты искал! - язык показывать Вика не стала, но явно была к этому близка.


— Свою версию событий изложите?


— Не изложим! - опередил свое рыжее чудо Влад - если кое-кто сейчас начнет свое видение ситуации излагать, мы тут заночуем.


— Вредина! - на сей раз, язык был показан. Видимо Кузьмина защитил возраст и общая представительность, а вот своего в доску, родного и любимого Влада, хулиганка не стеснялась совершенно.


— Ребята, если что - у нас тут более чем достаточно помещений для вас. Плюс есть электричество, вода, еда. В общем перебирайтесь. Угрозы, насколько я понимаю, в городе уже нет никакой, а вот за городом, начинают понемногу обживаться звери. Кроме того - вместе просто удобнее выживать. И да, к зиме-то вы уже подготовились?


— Относительно. В нашем коттедже есть камин, есть газовый котел. Газа мы уже натащили изрядно - в баллонах. Вода - артезианская.


— Недурственно! Похоже прежний владелец не бедствовал.


— Похоже на то. В общем, мы подумаем над вашим предложением, просто пока привычнее там. Какое-то, насиженное уже место. Обжитое.


— Ну, хорошо. Как скажете. Если будет нужна какая-то помощь - обращайтесь. Поможем всем миром. И мое предложение по поводу вашей релокации - всегда открыто. Только скажите - выделим людей, поможем погрузится и приехать... Ну и конечно, самое главное, наверное: ребята, когда дети будут, везите сюда: у нас тут есть пара учителей, врачи, да и вообще каждый хоть чего-то да знает. В общем обучать будем всему чему только можно. Раз уж человечество так сбросилось... Ну, надо как-то популяцию и цивилизацию восстанавливать.


— Дети? - Вика первый раз за долгое время выглядела откровенно смущенной. Влад, разумеется, не мог удержаться.


— Разумеется, солнышко. Ты же знаешь, что от того, чем мы занимаемся, дети появляются? - шепнул ей на ухо "тролль".


Вика покраснела так, что на секунду цветом лица приблизилась к собственным волосам. Тем не менее, ответной тирады - не последовало. Похоже, девушка просто не смогла оперативно найти подходящую колкость.


...Всю обратную дорогу, Вика ехала глубоко о чем-то задумавшись, а уже на пороге спальни - остановилась.


— Знаешь, Влад... А ведь Кузьмичев, сейчас, самый главный человек в Москве, верно?


— Ну да, а...


— Подожди. Я читала что в море, поженить может капитан. На суше, получается, президент или кто там вместо него, верно?


Вика повернулась к остолбеневшему и выпучившему от удивления глаза парню:


— Влад, я не хочу, что бы наш ребенок, когда он будет, родился у двух посторонних людей. Я хочу что бы ты взял меня в жены.
