## Глава 1

...Первыми были птицы. Нет, может быть бизоны и прочие рогато-копытный и почуяли неладное раньше, но крылья в плане удирания от надвигающегося ужаса - практичнее ног. 
Поэтому - первыми были птицы. 
Шум десятков тысяч крыльев над Джексоном, штат Вайоминг,  привлек к себе мало внимания:  стояла глубокая ночь - люди спали. 
Проснулись они от того, что их качнуло. Первый раз не очень сильно. На второй - многие выпали из своих кроватей. Те, кто бросился к окну - не застали птиц. Пернатые уже умчались прочь, сжигая все силы, что бы оказаться как можно дальше. Но перекрывая странный, низкочастотный нарастающий шум из окон несся какой-то иной грохот. Те, кто успели - увидели стада бизонов во весь опор несущихся по улочкам небольшого города. А потом ничего не стало... 
...На северо-западе медленно алел край неба. Я присел на ступеньки крыльца и закурил Marlboro. На часах уже даже без подсветки можно было прочитать время: 3:17 AM.
Вдоль всей аллеи - зажигались огни. Люди просыпались. Большинство будили звонки родных. Кто-то запоздало продирал глаза после того как был выдернут из субботнего сна воем сирен.
Горизонт все наливался краснотой. Сейчас он уже напоминал восходящее солнце. Если бы оно протянулось от края до края неба. Я прикинул дистанцию до Йелоустоуна и хмыкнул. Фидо прижался к ноге и затрясся всем телом. Сзади, на пороге, привидением возникла жена. Она уже надела разгрузник и распихала по нему боеприпасы и полезные в хозяйстве предметы. В двух карманах, например - лежала русская "индивидуальная аптечка".
За плечами выглядывала пистолетная рукоятка Бенелли, на груди на ремне висела AR-15.
— Где Майк? - поинтересовался я, чуть сдвигаясь и освобождая место.
— Заводит машину и перепроверяет состав НЗ. Сара и Мэри пакуют все, что может пригодится из холодильника.
— Знаешь, дорогая, у нас с тобой отличные дети!
Горизонт уже полыхал весь. Мимо пронеслась полицейская машина, вереща и заливая светом всю округу.
Мы с женой переглянулись и пошли в гараж.
Майк уже успел закончить проверку и теперь помогал сестрам таскать в наш автодом пожитки. В свое время, модификация этого аппарата обошлась мне куда дороже чем собственно его покупка, зато теперь тут стояло ФВУ от "Брэдли", полностью герметичные окна с бронестеклами, фольгированные стены, защищающие от радиации, усиленный двигатель и высоченная подвеска. В общем - это был уже не дом а бункер на колесах. Как и задумывалось, в общем-то. Мы даже умудрились присобачить к нему выдвижные опорные "ноги", что сделало его слегка похожим на лунный спускаемый аппарат. 
Сара - бережно принесла младшего. Джон спал в своей колыбельке крепко, даже не замечая творящегося вокруг. Я дождался пока в машину затащат упирающегося Фидо и мы тронулись.
На выезде на хайвей, разумеется, уже была небольшая пробка. Тем не менее - мы были в числе первых а расчетное время прибытия пирокластического облака давало достаточную фору, впрочем - пока мы стояли хвост пробки вырос неимоверно. Майкл с Сарой с айпадов мониторили ситуацию. Я - не выключал радио. Впрочем - за исключением настойчивых призывов срочно проследовать в убежища, там ничего не было.
Линда с нашей младшенькой, Мэри - готовили завтрак, бутерброды. Очевидно, что о сне на ближайшие сутки придется забыть. Я протянул руку и прищелкнул пальцами - Майк не отрываясь от новостей метнул мне банку "Адреналина".
— Знаешь, пап, похоже что накрыло капитально. Нет признаков жизни на всем севере. Последняя видеозапись на ютубе из Йорка. Минут десять назад. Уже виден край накатывающих туч.
Я прикинул - с момента взрыва прошло часов семь. Да, йорк уже должно было накрыть. Это только первичная волна, разумеется.
Мы уже час как покинули хайвей, углубляясь в дебри нашего южного леса. Мало кто знал о том месте куда мы направлялись, ну а из тех кто знал - я очень надеялся увидеть по прибытии всех.
Еще один поворот, еще одна зверинная тропка - и мы уткнулись в старый бетонный бункер, оставшийся нам еще с тех времен, когда мы считали что смерть придет к нам из восточной Европы. Когда-то здесь была ракетная позиция. Лет тридцать назад, в рамках разоружения ее списали, а оставшиеся бункера и оборудование продали групке сумасшедших. В смысле - нашим отцам. Те, в свою очередь - завещали это место нам.
Разумеется, все эти 30 лет не прекращалась работа над нашим маленьким секретом.
К немалых размеров валуну - вел свежий след колес. Судя по ширине покрышек - это были Питер с Хэлен. Остальных пока видно не было. Впрочем - быть может они уже были внутри?
Я нажал кнопку на брелке и камень разошелся. Еще на въезде в подземный гараж я увидел два мотоцикла с нарисованными на них мультяшными скунсами. Очевидно Алекс с Хельгой тоже уже были тут.
Оставались еще Брауны и Востряковские. Но, увы, судя по всему - они не успевали.
Теперь уже невооруженным ухом был слышан охвативший все небеса вой.
Йелоустонский супервулкан расправил плечи окончательно и теперь заявлял свои права на Землю.

## Глава 2

Кейтелин не спалось, несмотря на то, что на календаре был всего лишь март - было дико душно. 
Она щелкнула по дисплею "погодной станции" и с удивлением уставилась на шкалу температуры: в комнате было 107 градусов. Откровенно говоря, это было слишком жарко даже для июля.
Кейт выскользнула из кровати - горло пересохло, жутко хотелось пить, плюс даже пересохшим от жары носом она ощущала слабый запах гари. 
Едва выйдя из своей изолированной (в свое время, мучаясь частыми бессоницами - она заказала себе в доме спальню без окон и с отличной звукоизоляцией) - Кейтелин поняла причину столь высоких температур: 
Кухня и гостинная были залиты багрово-красным светом, дымились тюлевые занавески... А на город, со скоростью курьерского поезда - катилось то, что девушка сперва приняла за цунами, лишь двумя ударами сердца спустя осознав, что это шла волна пепла, огня и камней. А над ней, вдалеке, возвышался исполинский огненныый столб соединивший небо с землей... 
...Когда стихия ударила по Касперу, не был готов еще ни кто. Наверное, это и к лучшему. Бежать всеравно было некуда. Пирокластический поток шел со скоростью более 700 километров в час, а впереди неслась ударная волна. Ударная волна смяла дома так же легко, как мы сминаем картонные коробки. 
Но большинство людей погибло еще до него, ведь на простые, каркасные дома - обрушился сейсмический удар магнитудой 8... Ну а тем, "Наф-Нафам", кому "повездо" выжить после первого удара - пришлось ждать еще примерно 10 минут, заваленными перекрытиями чуть более прочных, бетонных домов, прежде чем их накрыл поток раскаленных токсичных, удушающих газов, отрыгнутых супервулканом из самой бездны Преисподней.
Легкие человека не приспособлены для того, что бы дышать серой, углекислым газом и прочим букетом имени Менделеева. Впрочем, даже умей они это, оставалась проблема температуры. Даже пройдя более полутора сотен километров, пирокластический поток практически не остыл. Дышать чем-то, что имеет температуру около 
1000 градусов цельсия - было, мягко говоря, затруднительно...
...Удивительно, но техника оказалась крепче людей. Базовая станция, размещенная в старой, бетонной башне радара системы NORAD, стоящая чуть в стороне от города - каким-то чудом сохранила свою фуккциональность, как и заглубленное оптоволокно идущее к ней. И спустя еще 10 минут, когда FEMA пришли в себя и врубили
систему экстренного оповещения, над пепельной могилой, некогда бывшей городом раздался еле слышный, разноголосый перезвон оплавлденных, но еще живых, в отличии от своих хозяев мобильников...
...Звон мобильника, поставленного на ночь на беззвучный режим выдернул Саймона из приятного сна. В нем он как раз любовался новеньким катером в марине Вудс Бея, на озере Флатхед Лейк. Катер был подсмотрен в глянцевом журнали Си-Си, наверное единственной печатной продукцией, которую эта глупышка в принципе читала, помимо рецептов на обратной стороне быстрых завтраков. 
В итоге, первые секунд десять, Саймон пытался сообразить на кой черт он поставил катер в Вудсе, когда Биг Форк к его родному Фейрндейлу был заметно ближе. Второй десяток секунд - какого черта вообще звонит ранее выключенный телефон. И только полминуты спустя, он сообразил схватить трубку, осознав, что это "жу-жу-жу"
явно неспроста. 
На экране, вопреки здравому смыслу, горел не стандартный интерфейс вызова, а эмблема FEMA с текстом ниже. 
— Миииилый! - капризно растягивая слова его ткнула в бок одновременно потягивающаяся Си-Си - Выключи наконец свою игрушку! Ну я же сто раз просииила, выключай звууук. Я сегодня полночи в клубе отработала. Три привата - ну дай поспааать! 
— Так я его и не включал! Тут какая-то рассылка от FEMA! 
— А как он тода звонит, если ты не включал? - резонно возразила девушка. Тонкий до полной прозрачности пеньюар подчеркивал все изгибы тренированного тела стриптизерши не оставлял ни капли воображению, так что мысли Саймона чуть не уплыли, однако он смог сконцентрироваться и прочитать таки текст...
...И еще раз, потому что с первого раза поверить было невозможно: "Внимание! Чрезвычайная ситуация. Вам следует немедленно укрыться в ближайшем надежном убежище и, по возможности, включить в нем радио, для получения дальнейших инструкций от FEMA! Извержение Йелоустоуна!...
...Еще несколько секунд бывший морпех растеряно хлопал глазами, после чего включились рефлексы: приказ был получен и его следовало исполнить. Саймон с легкостью схватил завизжавшую от неожиданности девушку, взвалил ее на плечо (пышная силиконовая грудь послужила удобной подушкой, облегчающей ношу) и галопом ринулся на улицу, к двери в "погреб", при жизни его деда,
вообще-то, бывший полноценным противоатомным убежищем. Уже выскочив на улицу, парень осознал, что предупреждение не было шуткой: небо пылало, и это небесный огонь приближался. От неожиданного зрелища наконец заткнулась и перестала его колотить своими мелкими кулачками по спине и Си-Си. Не глядя на высыпавших на
свои задние дворики соседей (которым тоже, в общем, почему-то, был не сильно интиересен здоровенный негр, тащащий на плече хрупкую и практически раздетую, фигуристую блондинку), он рывком свободной руки распахнул дверь "погреба", и чуть ли не кубарем скатился по лестнице вниз. гермодверь была традиционно распахнута, так что он 
закинул внутрь свою пискнувшую, от такого грубого обращения ношу, после чего собрался со всей силой и с нескольких рывков заставил таки дверь повернуться на заржавевших петлях. Еще минута ушла на то, что бы ее заблокировать. Все это время Си-Си сидела молча. Но когда Саймон пронесся мимо нее в глубюину помещения, запускать 
генератор и ФВУ - не выдержала:
— Это что, ядерная война, да? 
— Нет. Это вулкан. Йелоустоун - слышала? 
— Ой, да. Нас туда на экскурсию из школы возили... Ну, как раз перед тем как я ее бросила. Школу а не экскурсию, глупенький! Экскурсию я не бросила, вот. Она прикольная была. Там еще всякие такие штучки, гей-зиро... Кажется. Интересно, а почему "гей"? 
— Потому что вообще-то гейзеры - Саймон встречался с Си-Си уже третий месяц, полюбил ее, в том числе и за ее милую глупость (будем честными - он и сам от нее не далеко ушел), но иногда тупость побешивала. Например как в тот раз, когда она бросила его пикап посреди центральной улицы, так как не могла запарковаться,
а запись на ноготочки уже подходила. Впрочем, сам факт того, что он здесь не один - прибавлял парню сил. Он привык отвечать за кого-то, и теперь у него был серьезный повод сделать все, что бы они оба пережили эту напасть. 
...Генератор запустился за минуту до удара. ФВУ взвыл прогоняя воздух через старые, но, как ни странно, еще живые, хотя и слегка слежавшиеся филтры. А затем на убежище обрушился толчок, швырнувший их в стену. Первым, как и положено, пришел сейсмический удар. Оглушенные, они раскинули руки и ноги, стараясь удержаться на качающемся как палуба корабля полу. Внезапно - качка прекратилась, а над головой раздался удар, скрежет и страшный вой - оголовье убежища, похоже было срезано... Оставалось надеяться, что когда все закончится - они смогут прокопаться наверх....

## Глава 3

Стрекот самописцев сейсмографа Майкл заметил секунд через пять, после того, как оно началось. Обычно, он реагировал на малейшее колебание лапок, еще раньше чем замечал сигнальные огоньки светодиодов, но в этот раз он даже не сразу понял, что это жужжание издает система регистрации землетрясений. Лапки самописцев буквально бились в ограничители. Первая мысль была о том, что аппарат свихнулся. Но именно на этот случай - приборов было несколько, и с ума сошел каждый из них. В это было невозможно поверить. Это было слишком страшно, слишком чудовищно. И все же, бритва Оккама совершила свой безжалостный взмах.
"Йелоустоун!". Все сознание Майкла заняло одно это слово...
...Из оцепенения он вышел лишь через минуту. Нужный телефон всплыл в памяти почти мгновенно...
 *
...Справедливости ради, неопознанные звонки поступали на телефон вице-президента Торрена не часто. Уже один этот факт заставил его взять трубку. Этот и еще то, что звоно раздался около 5 утра. Для спамеров (прорвавшихся через плотные сети опекающего его АНБ? Удачи!) было рановато. Джон взял телефон и решительно потянул вверх зеленую трубку...
...Секунды значили все и не значили ничего. Торрен поставил на вызов директора FEMA и президента Дальтона и пока умная машинка устанавливала защищенную конференцию - налил себе полный стакан виски. Руки откровенно тряслось, поэтому он положил телефон перед собой, на другой, пустой стакан, и включил громкую связь. Макс был на конференции в Токио, так что можно было не бояться разбудить мужа. Когда послышался заспанный голос Президента - стакан в руке Джона Торрена был пуст...

...Действия FEMA, отдадим им должное, были молниеносными. Просто не особо эффективными. В этом не было их вины - просто мы пока не доросли до технологий, которые можно было бы противопоставить даже обычному вулкану. А здесь был не просто вулкан - чудовище, копившее силы более полумиллиона лет. Вопреки прогнозам, вулкан сформировал два лавовых пузыря. Плюм пронизал первый, чудовищно огромный, после чего продавился еще выше, образовав более заметный для исследователей, но меньший в размерах и более холодный пузырь. Впрочем, назвать маленьким и холодным озеро базальтовой магмы перемешанной с расплавленным гранитом, глубиной около 8 километров и температурой более 800 градусов было бы, пожалуй, некоторым преуменьшением. Однако, стихия, таившаяся ПОД этим озером была гораздо крупнее и горячее. Неоднородность твердых пород и активность йелоустонской горячей точки позволила образоватся магматическому озеру простирающееся на значительной глубине под значительной частью Вайоминга и Монтаны. И, как уже было сказано, оно словно сифоном соединялось плюмом с основным, поверхностным лавовым резервуаром, постепенно проплавлявшим себе путь наверх....
...По большому счету, хватило двух факторов, что бы произошел апокалипсис: очень засушливого года и тектонических процессов в районе "тихоокеанского огненного кольца". Последние вызвали резкий прирост давления и температуры в плюме, что, в свою очередь, не замедлило сказаться на скорости плавления породы. Ну а когда был пройден водоносный слой, истощившийся на отводе тепла от лавого бассейна и пополняемый недостаточно интенсивно из-за малого числа осадков - вопрос был решен....
Разумеется, первым делом FEMA объявили эвакуацию. Действовали согласно ранее разработанному плану (все же возможность взрыва Йелоустоуна рассматривалась как более чем реальная), так что эвакуацию объявляли волнами, так, что бы не перегружать магистрали. При этом, ни в Вайоминге ни в Монтане ни в Айдахо эвакуации и не было. Понимая, что от пирокластического потока не сбежать - людям советовали укрываться в убежищах. В принципе, все понимали, что даже так, шансов на выживание укрывшихся - оставалось ничтожно мало. Но - успокаивали совесть.
Как обычно это и бывает, продуманная в кабинетах система - дала сбой. Заложенные на начало эвакуации 20 минут у заспанных людей превращались в 30 а то и 40. Хвосты начали нагонять головы. 
Пламенеющее небо подгоняло, и люди превышали скорость... С очевидными последствиями... Даже в Канзасе был виден пылающий столб, заставляя вспомнить могущество Господне явленное Моисею. 
Темнеть пылающее небо начало часа два спустя. Выброшенный в стратосферу пепел начал отрезать путь солнечному свету. Конечно, ему еще предстояло разрядится, стать более прозрачным, размазавшись по атмосфере всего земного шара... Но пока, в воздух были подняты кубические километры породы, и все они расплывались над Соединенным Штатами. 
Врочем, "тьма египетская" была не самым страшным. Гораздо раньше нее по всей стране прокатились землетрясения. Хуже всего было то, что даже ослабевающая с расстоянием тектоническая волна, а точнее волны - инициировали "спящие" тектонические процессы. А заодно вызывали и схлопывание ранее имевших место полостей. Например возникавших из-за разработки углеводородов. Но худшим было то, что спустя всего 20 минут, после взрыва Йелоустоунского супервулкана - ад разверзся в Калифорнии. Высводившаяся энергия сжатия существовавшая сотнями тысячелетий вызывала, фактически, откат в разломе Сан-Андреас. Северо-Американская литосферная плита словно качнулась, шагнула назад. На считанные метры, но и этого хватило, что бы тихоокеанская "провалилась" в глубину, образуя хону субдукции и унося в преисподнюю все, что на ней располагалось. Например - города Лос-Анжелес и Сан-Франциско... 

## Глава 4

Джули повезло. Во всяком случае, так ей казалось в тот момент, когда за ее спиной обрушилась ЮЭС Банк Тауэр. Сама девушка не устояла на ногах, совсем не изящно приземлившись на пятую точку. Новоиспеченная актриса (пусть даже в роли подружки главной героини, которую убивали в первые 20 минут фильма) отмечала с друзьями завершение съемок и только-только вышла из такси возле дома, когда это началось. Квартира в центре, которую для нее снял продюссер (это, как и роль - было частью сделки, которая Джули, вполне устраивала), перестала существовать буквально на ее глазах. То, что ее не накрыло обломками от осыпавшегося здания показалось девушке чудом. Не глупая, в общем-то красотка, вспомнила, что здания в Эл-Эй вообще-то строили сейсмоустойчивыми, поэтому сам факт их обрушения - уже тянул на нечто сверхъестественное...
...Следующий толчок, или, точнее сказать, серия толчков попросту прокатила ее по асфальту как куклу брошенную в бетономешалку. Она подвернула ногу, сбила локти и колени и больно ударилась головой об припаркованную машину, но в целом была цела. Пауза длилась полминуты, за которые Джули успела прикинуть обстановку и схватится за ближайший фонарный столб изо всех сил, в надежде, что хотя бы он послужит якорем...
...Новый толчок не был толчком. Скорее он походил на падение. Вестибулярный аппарат девушки заставил ее почувствовать себя словно на исполинском аттракционе с падающими с высоты креслами. Возникшие то тут - то там и уже разгоревшиеся (полыхал газ, заправки, хранилища ГСМ) пожары позволили оценить степень разрушения. Города, фактически, более не существовало. Только сейчас Джули поняла, что ничего не слышит. Точнее не совсем ничего. Она слышала всем телом низкочастотный, постепенно нарастающий гул. Похоже, удар повредил ей слух, а вибрации она воспринимала всем телом и эти вибрации усиливались. Да еще и вестибулярка снова дала о себе знать, подсказывая, что девушка движется со все нарастающим ускорением. Все еще не понимая, что происходит - девушка волевым усилием заставила себя встать, и оберегая ногу шагнула на улицу... Что бы увидеть несущийся на нее поток воды затапливающий улицы. Это даже не было цунами. Просто город погружался в пучину, уносимый туда океанской плитой, к которой он принадлежал... Джули даже не попыталась спастись. Она отпустила столб, шагнула к потоку навстречу, задрала голову и засмеялась. Если бы в этот момент она попала хотя бы на одну камеру - мир узнал бы, что потерял, возможно, одну из величайших актрис в истории. Этот смех и приветствие смерти были настолько искренними, что в последнюю секунду своей жизни Джулия даже испытала определенное облегчение... В конце-концов, положа руку на сердце, Пит, хоть и был хорошим продюссером, но никогда ей не нравился как мужчина. 
 *
— Мне нужно подтверждение! Если вы ошиблись - у нас считаные минуты! Волков со злостью уставился на решетку громкоговорителя системы ЗАС в "чемоданчике". Личный ключ был вставлен в ридер и на экране горело приглашение ввести код разблокировки носителей. 
— Так точно, понимаю, товарищ Верховный Главнокомандующий. Нет, я уверен, это не массированный пуск. Засветка слишком сильная. И локация исключающая - это Йелоустоун. 
— Йелоу... Товарищ генерал... Сергей Павлович, вы уверены?! 
— Так точно, Михаил Евгеньевич. Началось. 
— Господи, помилуй нас, грешных. Президент неумело перекрестился. Он не был уверен, но, возможно, лучше было бы, будь это пуск. Как бывший военный, ставший президентом в хаосе "престолонаследия", он хорошо понимал что и как следует делать с врагом явным. Но что делать с супервулканом - в академии генштаба не учили. Похоже, пришло время импровизации... 
— Спасибо, Сергей Павлович. Отбой тревоги. Иван - он посмотрел на референта - срочно собирай госсовет и тащи всех ключевых умников по вулканологии, климатологии, геологии и прочей чертовщине, какой сочтешь нужным, кого только сумеешь выловить в течении ближайшего часа. Используй если надо вертолеты, но мне нужна настолько компетентная комиссия насколько это возможно. В курс вводи кратко. Тут на месте разберемся, пока хоть какую-то информацию соберем. И пусть уже на кухне озаботятся обедом для всех. На голодный желудок плохо думается. Через час - в большом кризисном жду всех.
— Так точно, господин Президент - Иван вышколено щелкнул каблуками и испарился из кабинета. 
Президент Волков тяжело опустил голову на руки и потер седые виски. Третий год президентской каденции начинался из рук вон плохо... 

## Глава 5

...Спутник чуть изменил свое положение, перенацеливая антенный блок. Еще одна серия импульсов ушла в непроглядную тьму, клубившуюся под космическим аппаратам. На лице некогда бело-голубой планеты - раздувалось, шевеля щупальцами угольно черное пятно, освещаемое вспышками множественных атмосферных разрядов. 
Назад, направленные вниз импульсы так и не вернулись. Туча, ставшая этаким эрзацем облака РЭБ успешно поглотила и рассеяла их все. 
Инфракрасный режим оказался не особо продуктивнее. Все, что можно было сказать по его данным - это то, что пылала вся Северная Америка. Ну или была залита лавой. Спутник-разведчик видел лишь сплошной очаг высокой температуры. 
Президент Волков махнул рукой и техники убрали с центрального экрана ситуационного зала картинку, сменив ее на карту США. 
— Что Белый Дом? 
— Все так же, нет связи. - Референт отложил трубку телефона прямой линии в сторону. 
— Вы же говорили, что он вне зоны поражения? - Волков посмотрел в глаза вытащенному час назад из постели профессору-сейсмологу. Привыкший спрашивать со студентов МГУ а не отвечать, ученный замялся, но затем выдвинул версию:
— Ну, технически, его накрыть не должно было... Но остаточными сейсмическими волнами могло повредить какие-то кабели, подстанции... 
— И что нам делать? Мне нужно понимать, есть ли там кто-то живой, можем ли мы людям хоть какую-то помощь оказать. Александр Дмитриевич, я правильно понимаю, что ни один летательный аппарат туда не долетит? 
— Так точно, Михаил Евгеньевич. Реактивный самолет сдохнет еще даже до подлета к видимому облаку, поршневых машин такой дальности у нас просто нету, да и даже если бы были - фильтра достаточно быстро наедятся пепла и двигатель задохнется. 
— Электрические аппараты? 
— Емкости батарей не хватит. А солнечные по понятным причинам неприменимы. 
— Кошмар какой-то.... - Президент охватил голову руками - Что, ни у кого ни одной идеи? 
— Дирижабль? Дирижабль и двигатель Стирлинга или вообще топливные элементы? - молодой ассистент профессора вмешался в разговор неожиданно для всех, заставив командующего космическими войсками ожить. 
— А юноша дело говорит, Михаил Евгеньевич. Нет, в США, конечно, придется отправлять лодку - мы просто не сможем достаточно быстро сделать подходящий дирижабль. Но вот то, что нам надо срочно развертывать их производство - к бабке ходить не надо. Очень скоро пепел дойдет до нас, и тогда летать мы просто не сможем ни на чем, кроме них. Окажутся отрезаны целые населенные пункты... 
— Добро. Значит начинайте проектирование, Александр Дмитриевич. Иван, что там с конференцией с Европой? 

## Глава 6

...Земля перестала трястись около суток назад. Убежище выдержало испытание с честью. Исправен оказался даже старенький перископ, предназначавшийся для оценки последствий ядерного удара по позиционному району. 
Линда протянула Джону кружку горячего шоколада, которую тот перехватил не отрываясь от перескопа. 
— Ну, я бы даже сказал, что это красиво. Если бы это не было так смертельно. Алекс, вырубай периметральное освещение. Я уже увидел все, что было возможно. Не стоит привлекать к нам лишнего внимания. 
Джон сложил ручки и колонна перископа ушла в потолок рубки. 
— Значит так, мальчики и девочки. Мы, конечно, готовились к ядерной войне, но получили вот это вот. Замечу - лучше бы была ядерная война. Было бы понятнее что делать. Да и последствия были бы кратно легче. В любом случае - мы успешно пережили самую жесткую фазу. 
— Пап, а что, дальше будут другие? - Майкл заинтересованно подался вперед. 
— Будут. И возможно даже худшие чем эта. В частности Мы можем исходить из того, что поверхность отравлена не хуже чем при ядерном ударе. Причем падать степень ее смертоносности будет как бы не медленнее. Там сейчас, считай вся таблица Менделеева. Кроме того, там "тьма египетская", и я подозреваю, что солнце мы теперь увидим еще очень не скоро. Дышать этим воздухом так же будет КРАЙНЕ сложно. В частности поэтому, нам с Алексом и Питером надо будет организовать дополнительную ступень аквафильтрации пепла. Иначе наш ФВУ очень быстро прикажет долго жить - он немного на другое рассчитывался. 
— Ну окей. Мы выжили, мы переделаем ФВУ, мы протянем на наших запасах год, может дольше. Что дальше? - Майкл не пытался оспорить мнение Джона, а скорее интересовался далекоидущими планами. 

— Дальше? Дальше мы выйдем и поедем в Бразилию. Или вообще махнем в Европу. Здесь - выжженная земля. Оставаться бессмысленно. 
Джон развел руками, заканчивая импровизированный брифинг. Слаженная команда выживальщиков знала, что впереди их ждало море работы. 

## Глава 7

Лодка подошла к городу особо не скрываясь. Еще на подходе к территориальным водам США - они всплыли и дальше шли не таясь, врубив прожектор (в сплошной пелене пепла помогало мало) и посылая радиосообщения на всех возможных частотах. Километрах в десяти от Порт-Орфорда, связисты поймали любительский сигнал. Американец сообщал о том, что они с семьей живы, приняли сигнал и просят их спасти. То, что на связи были русские - его ничуть не смутило. Через полчаса беседы стало ясно что они успели укрыться в старом, придомовом бункере времен холодной войны, с женой и тремя детьми. Из-за удара стихии - похоже перекосило гермозатвор, так что выйти без посторонней помощи шансов не было. 
Капитан первого ранга Хрящ потер переносицу. Вообще, приказ Москвы требовал разведки предельно осторожной. Однако дух русского моряка оставить в беде целую семью ему просто не позволял. Капитан глянул на старпома. Они служили в месте уже пятый год и давно понимали друг-друга без слов. 
— Есть, Андрей Борисович. Пойду соберу команду высадки... 

...Город откровенно пугал. Трещины в асфальте, обрушившиеся дома... 1000 километров для супервулкана оказалось совсем близким расстоянием. В принципе, еще на подходе к берегу лодка оказалась в этаком пепельном болоте (вода смешиваясь с выпадающим в нее пеплом натурально стала походить по консистенции на этакую жидкую грязь, серьезно нагружая двигатели). Город же был просто засыпан по колено, а местами и по грудь. Ребята-добровольцы надели "химгондоны", респираторы и захватили с собою аппараты замкнутого цикла, на случай, если респираторы откажут, забившись. Радовало, что городок был совсем небольшой, так что миссия обещала быть короткой. На набережной - удалось найти брошенный с ключом в зажигании старенький и ржавый, но большой пикап, в который и погрузили газосварочный аппарат. Из оффлайновой копии карт яндекса - распечатали примерную карту города и понеслись... 
...Дверь оказалась по настоящему массивной. Хотя внутренние запоры хозяин давно отвернул - открыть ее не получалось. Четверо моряков, с боцманом с русским матом дергали ее минуты три, пока в светлую голову одного из парней не пришла гениальная идея: обыск в развалинах (крыша не выдержала массы пепла) дома - позволил найти несколько веревок, из которых худо-бедно сплели канат. Оный канат приспособили к пикапу и к двери. Попутно, для надежности, срезали внешние петли автогеном.
Рывок! Дверь совсем не изящно припечатала пикап, лишив того задней двери и фонарей. Матросы дружно рванулись внутрь, натягивая дыхательные аппараты на гражданских, не давая им сделать лишнего вдоха...
...Лодка возвращалась в океан. Надо было выйти в зону видимости "радиоэстафеты" организованной еще несколькими кораблями и лодками до "чистого неба". Увиденное - вызывало ощущение отчаяния.... И можно было бы сказать, что сходили зря... Если бы не живая, хотя еще и кашляющая семья в медотсеке. Пять спасенных гражданских жизней, капитан первого ранга, Андрей Борисович Хрящ считал своей маленькой, но очень ценной победой. Уже этим - лодка оправдала свое существование.... 
...

## Глава 8

Япония полыхала и тонула одновременно. Проснувшееся следом за Йелоустоуном тихоокеанское огненное кольцо - бушевало, добавляя кошмара в и без того галопирующий конец света. Фактически, в движение пришла вся плита Пацифик, подмявшая под себя Хуана-де-Фука и столкнувшаяся с североамериканской плитой. В геологических масштабах, врыв Йелоустоуна был, конечно же, почти что ничтожен. Но он стал катализатором тектонической "разрядки". И эта разрядка дала о себе знать. 
Первым до Островов дошло землетрясение. 8 баллов по 7-ми бальной японской шкале. Сейсмоустойчивые небоскребы складывались, ввинчиваясь в самих себя (сказывалось наличие сейсмогасящих механизмов), обычные дома - просто переставали существовать. Людей размазывало об руины и камни. Тех же кто выжил - нагнала волна цунами. Впрочем, тут, уместнее было бы написать Цунами, так как волн равной этой на страну Ямато еще не обрушивалось... В итоге, центр Хонсю охватывали, ширясь, бушующие пожары. Тихоокеанское же побережье - было покрыто бурлящей водой, упорно стремящейся дальше, словно только для того, что бы погасить огонь. 
С восточного побережья страны - отчаливали по штормящему Японскому морю лодки и корабли. Как ни странно, но шли они не в Пусан, или Каннын. Большинство из них - направлялись во Владивосток. Японские беженцы понимали, что огромные континентальные просторы России могут оказаться их единственным спасением. 

Дальневосточная пограничная служба России - была поднята по тревоге в полном составе. Не для того, что бы ловить людей. Для того, что бы их спасать. Сегодня - речь шла не о государственных границах. Только о жизнях - сколько их удастся отобрать у сошедшей с ума стихии. 

Оставшиеся в стране - отчаянно боролись за жизни, свои и близких. Увы, пока чаша весов склонялась не в их пользу.... 

То, что творилось на Филиппинах, в Индонезии и Малайзии описать было практически невозможно. Сильнейшее цунами ударило и по ним. Филиппины просто смыло - группа разрозненных островов оказалась, к несчастью недостаточной преградой, особенно с учетом того, что буквально в центре архипелага ударил новый подземный толчок с зашкаливающей магнитудой. В Индонезии - проснулись все вулканы разом....

...Мир пылал... 

## Глава 9

 ...Ганс растеряно смотрел на поле. Еще вчера, желтое от рапса — сегодня оно было пепельно-серым. Впрочем — не только поле. Серым был его автомобиль, его дом, дорога…. С неба, кружась как снежинки — падали хлопья пепла. И, судя по плотности туч — конца и края у этого «пеплопада» не предвиделось….

...Траулер «Северный принц» качался на свинцовых, серых волнах Норвежского моря. Свинцовость, как нетрудно догадаться, придавал морю не холод. Просто его поверхность была покрыта мерзкой, серой пленкой пепла. Легкий вулканический пепел не желал оседать на дно. Вместо этого — он прекрасно себя чувствовал в поверхностном слое воды, отрезая океан от солнечного света, отравляя воду, убивая планктон.

Капитан Ульрих Карлсон устало потер переносицу. Обладая внешностью фентезийного викинга-берсерка, он был образованным и крайне начитанным человеком. Вот и сейчас, едва узнав о событиях в США — он на несколько часов засел за научную литературу, что бы понять к чему готовится ему и его экипажу, и стоит ли немедленно поворачивать в порт. В конце-концов, в случае, если их ждало «глобальное цунами», подальше от большой земли шанс уцелеть на их судне был заметно выше. 

Впрочем, из книг он понял лишь одно: неизвестно, что будет с цунами, но вот вымирание океанской биосферы — вопрос времени. 


...Беатриче занесло в Неаполь первый раз в жизни. Вообще, удивительно, но даже учась в университете Флоренции на историка, девушка практически не покидала родной город, пока ее научный руководитель чуть ли не со скандалом заставила ее отправится в путешествие по местам «боевой славы» центрального персонажа ее научной работы. Примерно так она и оказалась на площади Данте. Безусловно, Алигьери мало что связывало с Неааполем, так что посещение площади его имени — было, в большей степени, забавным капризом студентки, которой просто понравилось путешествовать. Впрочем, поездка ее не разочаровала. Старинная и красивая (хотя для уроженки Флоренции это было не самым существенным достоинством), площадь дышала историей. В какой-то момент, Беатриче показалось что город и в самом деле дышит: плитки под ногами ощутимо двигались вверх-вниз. Стоять на ногах стало сложно — город, похоже, начал глубокий-глубокий выдох. Услышали его все присутствующие — он прозвучал как страшный, низкочастотный вой. А затем начался ад… 

Флегрейские поля — словно учуяли пробуждение своего собрата в Северной Америке. Первым в бездну обрушился Поццуоли. На глазах разламывающаяся, поглощаемая бездной кора — ухнула вниз, со всеми строениями стоящими на ней. Туда же хлынули и миллионы тонн воды из Средиземного моря, что, в свою очередь, породило страшный паровой взрыв, как только холодная вода соприкоснулась с огненным нутром Земли. Неаполь ждал своей участи недолго. Как, впрочем, и вся Италия. На карте мира возник новый огненный котел. Обрушившийся кратер супервулкана. 

## Глава 10

 ...Вибрация была настолько сильной, что на то, что бы выползти из палатки — понадобилось больше пяти минут. То, что в базовом лагере Казбеги происходит что-то очень плохое Иван понял сразу.

Тряска прекратилась буквально сразу же, как только он вырвался из палатки. Лагерь был в смятении. Кричали в ужасе люди, метались огни фонариков…

Это продолжалось не долго, так как еще парой минут спустя — фонарики стали не нужны. Над людьми встал и осветил все на десятки километров вокруг огромный столб пламени. У свидетелей этой грозной и смертельной красоты были доли секунды, что бы ей насладится. А затем — пришла ударная волна. 

На Кавказе стало светло как днем. 

Казбек — проснулся. 

 *

— ...Таким образом, господин президент, ущерб от извержения Казбека — существенно ниже, чем мы могли надеяться. Неприятно но не смертельно. Внимательно следим за сибирскими траппами, но, честно говоря, все указывает на то, что как раз в Сибири все спокойно.

— Что с беженцами?

— Японцев принимаем как можем. После того, как море успокоилось — мы смогли вывести флот на сбор выживших. Спасем всех, кого сможем.

— Спасайте. Средств не жалеть. Нам нужна высадка на их острова. Возможно сможем помочь и там. Курил больше нету?

— Ну, не всех. Но да, часть гряды ушла под воду или была уничтожена тектоническими ударами. Кунашир вроде бы выстоял, но живого на нем ничего не осталось. Тятя показал себя во всей красе: рванул основной кратер. Сам вулкан теперь в районе пары сотен метров в высоту. Может быть — полкилометра. Точнее сможем доложить немного позже.

— Европа?

— Италия в руинах. У них супервулкан, конечно, далеко не Йелоустоун, но Средиземноморью хватило. Очень досталось Испании и Греции. Часть островов, судя по получаемым нами данным — просто смыло.

— Андрей Викторович, как вы думаете, долго этот кошмар еще будет продолжаться? - президент повернулся к ученому-вулканологу.

— Господин Президент, гарантии вам может дать только господь — нам даже эмпирически сравнивать это толком не с чем. Однако, чисто теоретически — новых потрясений я бы уже не ждал. Геологическое, тектоническое напряжение — сброшено. Предполагаю, что возможны небольшие, в сравнении с уже прошедшими событиями, афтершоки. Но — не более того.

— Спасибо. Беженцы оттуда есть?

— Пока — не было. ЕС старается спасти людей своими силами.

— Хорошо, подготовьте к отправке борты МЧС. Надо будет им помочь.

Президент откинулся назад и задумался…..
