# Антивирус

Аннотация:
"Антивирусы" - Пьесса-фантасмагория с прологом и эпилогом.







  Пролог.
  
  
  Занавес открывается. На сцене - офисное помещение выполненное в духе декораций "Южное бутово". Т.е. слева дверь, а дальше офис, стена которого обращенная к зрителям отсутствует. В офисе стоит множество высоких и широких платяных шкафов. В центре офиса сидит за столом красивая девушка в брючках и синей майке. На майке значек "форточек" и надпись "Семерка". На лице если макияж и есть, то он практически не замечен.
  
  Перед дверью офиса сидит привалясь спиной к створкам, человек в костюме деревенского подпаска. На груди надпись корявыми буквами: "Нод32". Лицо изображает полное отсутствие мысли. 
  
  
  На переднем плане прохаживается молодой человек в очках, с клавиатурой под мышкой. Одет свободно, по "средне-офисному". Джинсы, свитер, ботинки. Это - Пользователь. 
  
  Пользователь - (выкатывая из-за кулис типичное офисное кресло и садясь в полоборота к зрителям и "внутренностям ПК". ) Твою мать! Уже 10 утра, а я еще не брался за работу... Так... Кофе - попил. Вчерашний футбол с Серым обсудил. Семиротенко своим новым "фордфокусом" похвастался.... Так, окей... Собираемся... Семерка!!! 
  
  "Семерка" - (поворачиваясь к Пользователю и очень мило улыбаясь) Слушаю вас, Пользователь! 
  
  Пользователь (кладя на колени клавиатуру) - Ну давай для начала откроем файл "Контрагенты-эксель". 
  
  Семерка встает и идет к одному из шкафов стоящих фасом к зрителю. Открывает створки и зрители видят что в шкафу хранятся стопки бумаг. Семерка на автомате протягивает руку и легким движением вытаскивает из середины один листок. Возвращается на свое место и начинает зачитывать монотонным голосом.
  
  Семерка - (монотонно) Петров, Константин Абрамович, Алексеенко Алексей Алексеевич, Козлобродов Семен Николаевич....
  
  Пользователь (зевая) одно и то же... Стоп. (воровато оглядывается) Семерка, а открой ка ты мне "Хардсекс-супергерлз-икс-икс-икс-точка-ком!"
  
  
  
  Семерка откладывает листок на стол, встает и идет к одному из шкафов. Оттуда извлекается синяя буква "Е" размером со спасательный круг. С этой буквой под мышкой, семерка направляется к окну выходящему за сцену, и вытягивает оттуда журнал с характерной обложкой по типу "Плейбоя". С другой стороны, за журнал держится и влезает в окно человек в черном, обтягивающем трико. На лице - маска с изображением черепа. Это Троянский Конь. Этот человечек маленький, причем Семерка, как бы его не замечает. Человечек влезает в окно, и пока Семерка идет к столу, бежит к двери и открывает ее на распашку. При этом НОД - падает внутрь. 
  
  НОД32 - (вскакивая и озираясь) А?! Что?! Хто здесь?! 
  
  НОД32 начинает топтатся на месте и озиратся. При этом он систематически скользит взглядом мимо Троянского Коня. Конь в это время деловито отпихивает НОДа и высовываясь за дверь заливисто свистит. В это время НОД32 неожиданно светлеет лицом и бросается к столу Семерки, которая, в это время, показывает Пользователю развороты журнала. НОД32 подбирает под ногами Семерки обертку от батончика и идет на свое место к двери, бормоча "ходют тут, бросают тут".
  
  На свист Троянского Коня, из-за кулис начинают сбегатся такие же как он люди в черных комбинезонах и с разными страшными масками на лицах. Это Вирусы. Не обращая внимания на НОДа они набиваются в офис и начинаеют там бесится. Двигать шкафы, выбрасывать из них бумагу. НОД32 - умиротворенно спит, даже тогда, когда на него наступают. Некоторые Вирусы - вместо выбрасывания бумаг, наоборот, деловито перебирают папки в шкафах, выбирают одну и зажав ее подмышкой утаскивают за кулисы. В общей сложности в офисе бесится десятка два разнокалиберных Вирусов. Один из них подбирается потихоньку к Семерке, которая все это время не замечает вирусов, но нервно реагирует на их проявления, вздрагивая и озираясь, всякий раз как за ее спиной что-то падает или пролетает мимо нее. 
  
  Пользователь - Что-то система задумчивая стала.... НОД32? 
  
  НОД (моментально просыпаясь и молодцевато вытягиваясь во фрунт) - Я, барин! 
  
  Пользователь - (морщась и пытаясь прочистить оглушенное ухо) Барин тут я. А ты иди и проверь, что с системой - вирусов что ли нахватали? 
  
  НОД32 - (заглядывает в офис и равнодушно осматривает помещение, после чего поворачивается к пользователю) Я уже все проверил (Пользователь изумленно "Так быстро???"), все чисто, проверку проводил и до этого, выявил только один мусор в реестре. Удалил. Это все барин, а то устал я как-то?... 
  
  Пользователь достает мобильный телефон и разговаривая по нему удаляется со сцены. В это время самый большой Вирус наконец хватает Семерку и утаскивает кричащую от страха операционку куда-то за декорации. Остальные вирусы притихают и расползаются по шкафам. На сцене остается опустелый офис-компьютер, заваленный бумагами и папками из шкафов, и сиротливо стоящий стол. 
  
  
  Занавес опускается. 
  
  
  
  Действие первое
  
  
  Занавес открывается. На сцене все те же декорации заваленные бумагами. Под дверью все так же дремлет НОД32.
  
  На сцену из-за кулис выходит довольный Пользователь.
  
  Пользователь - (себе под нос) Как же хорошо пообедать! Ну ладно, надо и поработать... Семерка! (ни какой реакции. Пользователь удивлен, но повысив голос повторяет) СЕМЕРКА!!!
  
  Из-за девораций появляется Семерка. Она одета в духе БДСМ, на лице пара синяков, яркий макияж, как у сотрудницы ночной смены на ленинградке. На шее ошейник, цепочка от которого в руках у Вируса идущего следом и ведущего Семерку на поводке. 
  
  Семерка - (садясь за стол и складывая ноги в ботфортах на стол, совершенно обколотым голосом) Чего тебе, лузер? (надувает и лопает огромный пузырь жвачки, максимально вульгарным образом). 
  
  Пользователь - (в легкой прострации) Не понял... Мне бы файл, контрагенты который.... 
  
  Семерка - (двигаясь плавно и замедленно, как бы испытывая проблемы с координацией, поднимает файл со стола и рвет его) Хрен тебе - на лучше посмотри порнуху! (открывает перед пользователем соответствующий журнал).
  
  Пользователь - (истерично) НОД32!!!!!!! 
  
  НОД - (молодцевато подскакивая) Чавось изволите, вашбродие???! 
  
  Пользователь - Что с системой?????!!!!! 
  
  НОД32 - Да все в порядке с системой! (Заглядывает в помещение. Видит переодетую в даму нетяжелого поведения Семерку, машет ей рукой) Семерка, ты прическу сменила? Тебе идет! (поворачивается к пользователю) Да все в порядке, барин! Все просто отлично!
  
  Пользователь - (хватаясь в ужасе за голову) Что это??? (достает сотовый) 
  
  Админ, это Пользователь... У меня похоже комп вирусы заразили. (пауза) Ну да, был конечно антивирус. Ну как какой? Самый лучший, мне все друзья советовали (гордо) НОД32! 
  
  Пауза. Гордость очень быстро сползает с лица пользователя, сменяясь на выражение морды котенка которого макают в собственные сцаки. Судя по позе Пользователя и по тому как он держит трубку - он в настоящий момент узнает очень много нового о себе, о своих сексуальных связях, о сексуальных связях всей свой родни с обеих сторон и много иных, не аппетитных подробностей. Пауза затягивается минуты на две, после чего Админ видимо выдыхается. 
  
  Пользователь - (раздавленный) Я тебя понял. Хорошо. Что делать-то? Другие антивирусы? Ты мне диск с коллекцией дарил? Ладно, а какие... Упс... Деньги на трубке кончились.. 
  
  Достает компакт-диск из кармана и вставляет его в почтовый ящик на двери офиса. 
  Садится на стул, кладет на колени клавиатуру. 
  
  Пользователь - ( решительно) Админ отрубился, но совет дать успел. Жаль не уточнил что использовать. Ну, попробуем все. Вот например по алфавиту - АВАСТ! 
  
  Из за кулис выглядывает невысокий толстячок с носом картошкой и в австро-венгерской форме времен ПМВ.
  
  Аваст - (вытягиваясь по струнке перед пользователем) Осмелюсь доложить, господин пользователь, рядовой Аваст в ваше распоряжение прибыл! 
  
  Пользователь - Ну что же, это хорошо. Вот перед тобой компьютер. А в нем, вирусы...
  
  Аваст - (перебивая) Осмелюсь доложить, господин пользователь, вот однажды у нас в Чаковице, у пана Черных как-то раз тоже компьютер вирусами заболел! И вы не поверите, чего только он не пробовал! Уж и рассолом огуречным процессор мыл, и в церковь память носил... И даже, страшно сказать, пивом! Пивом "Старопраменским" - монитор протирал!
  
  Пользователь - (хватаясь за голову) Рядовой, отставить байки - вперед, на вирусы! 
  
  Авас четко козыряет и строевым шагом идет в офис. На пороге он перешагивает через НОДа, и заходит в помещение. Увидев царящий разгром присвистывает. Осматривается, видит Семерку и идет к ней. 
  
  Аваст - Госпожа Семерочка? Как вы себя чувствуете? 
  
  Семерка - (абсолютно уплывшим голосом и явно делая что-то нецензурное под столом) Мне хорошо... мне очень хорошо... 
  
  Аваст - (жизнерадостно) Так это же здорово, что хорошо!  
  
  Аваст разворачивается на каблуках и принюхивается. Затем быстрым шагом направляется к двери одного из шкафов. Резким движением распахивает двери и вытаскивает за шкирку Троянского Коня. Ведя его за шкирку и периодически отвешивая пендалей спускает его с лестницы. Конь вылетает на улицу, дает со злости пинка НОДу и со ржанием убегает. 
  
  Аваст снова возвращается в офис, на сей раз он вроде бы замечает ошейник и цепочку на Семерке. Аваст браво подходит к Семерке и хватается за цепочку. Вируса он не видит. Вирус поворачивается к Авасту и с силой опускает кулак ему на голову. Раздается хруст и Аваст падает как подкошенный. 
  
  В это время из одного из шкафов вылезает другой Вирус. Он выходит на крыльцо и начинает громко кричать: "Покупайте строительные смеси в нашей фирме! Только сегодня вы можете заработать в интернете! Не упусти свой шанс, увеличь себе (раздается длинный и громкий гудок)! Срочно покупайте акваскутер! Кран! Вам жизненно необходим кран, башенный, козловый, водопроводный!" - Вирус разворачивается и возвращается в свой шкаф. 
  
  Пользователь с тоской смотрит на труп Аваста. 
  
  Пользователь - (вздыхая) А хороший был антивирус. Бравый солдат. Так, ладно... Кто там у нас еще есть? Может быть этого попробовать? Авира Антивир! 
  
  На сцену, печатая шаг выходит типичный немецкий зольд времен Второй Мировой. На плече - МГ-42. Авира делает кругом на месте, и вылупливается на Пользователя. Рука инстинктивно выбрасывается в "зиг-хае"
  
  Авира - (выполняя "зиг") - Хайль майн Фюррер! Их бин готов убивать ваших врагов! Их бин иметь машинегевер! 
  
  Пользователь - (вздрагивая и на всякий случай отодвигаясь подальше) Э-э-э... Там - в доме, вирусы. Надо бы того... Зачистить. 
  
  Авира берет МГ-42 в руки, передергивает затвор и удерживая его на весу за левую сошку направляется в дом, насвистывая "Ах мой милый Августин". Дверь он открывает пинком ноги. 
  
  Пока Авира поднимается по ступеньками, Несколько Вирусов выползают из шкафов и занимают оборонительные позиции, переворачивая шкафы и доставая откуда-то пистолеты. 
  Как только Авира входит по нему открывается огонь. Авира так же не остается в долгу. 
  
  Бой длится секунд 10. По итогам боя в воздухе кружится бумага, оседая на тело Авиры и четверых Вирусов сидевших за передним столом-баррикадой. 
  
  Пользователь - (махнув рукой) Так... В одиночку они кажется не справляются... Нортон?
  
  Слышен стрекот винтов "оспрея", сверху разматывается тросс и с воплем "Джеронимо!!!" вниз ссыпается типичный американский морпех, увешанный всевозможными техническими и оружейными приблудами чуть меньше чем полностью. Морпех быстро ориентируется и поворачивается к Пользователю
  
  Нортон - Сэр, капрал Нортон прибыл для зачистки местности, сэр! Кого я должен убить для защиты свободы и демократии сэр, и есть ли у них нефь?! 
  
  Пользователь - (прочищая уши) здоров ты орать... Так... А ну ка... (набирает воздуха в легкие и выдает тираду в лучших традициях сержанта Хартмана) Солдат! В этом здании враг! Убей его солдат! Заставь его блевать собственной кровью! Вперед солдат! Докажи что ты не свинья! Вперед-вперед-вперед! 
  
  Нортон срывается с места и бросается в здание. НОД32, несмотря на сон, нервически отползает в сторону, что бы не затоптали. Нортон вламывается в помещение, вскидывая штурмовую винтовку и включая тактический фонарь и лазерный прицел. В самом помещении вирусы паникуют, пока Нортон разговаривает с Пользователем они пытаются строить баррикады, но как только Нортон начинает штурм, они прыгают обратно в шкафы и начинают там дрожать. Даже самый большой вирус, держащий на поводке Семерку, пугается и прячется за свою подопечную. Нортон с пинка открывает дверь, вламывается... И вдруг застывает на месте. Затем он медленно опускается на одно колено, поднимает с пола один из разбросанных листков. Внимательно на него смотрит и выходит на сцену, к Пользователю.
  
  Нортон - (обиженно) Это кирилица! 
  
  Пользователь (недоуменно) Ну и что? 
  
  Нортон - (грозно) Я не уполномочен работать в кирилическом секторе. Это не предусмотрено лицензией, вы вообще оплачивали мою работу? (надвигается на пользователя)
  
  Пользователь (паникуя) КАСПЕРСКИЙ!!!!!! 
  
  Из за кулис с визгом тормозов высовывается нос 31-й "волги", радикально-черного цвета. Над водительской дверью торчит синяя мигалка. Номер на "волге" Е210КХ.
  
  Из волги выходит человек в сером, неприметном деловом костюме. В руке - небольшой кейс. Человек подходит к капоту "волги", кладет на него кейс. Достает из внтреннего кармана пиджака красную книжечку и демонстрируя ее Нортону представляется:
  
  Касперский - Полковник КГБ, Касперский, Антивирус Евгеньевич. Вы, я так понимаю, из США?
  
  Нортон - Да, и я отказываюсь работать без лицензии! 
  
  Касперский - (заинтересовано) Так вы здесь нелегально? И с оружием в руках? 
  
  Касперский неуловимым движением вытаскивает пистолет и делает один выстрел. Нортон падает. Касперский поворачивается к Пользователю. 
  
  Касперский - Так, и что тут у нас? Развели вирусов? По порносайтам шатались? Не запирайтесь, гражданин. Нам все равно все известно!
  
  Пользователь - (виновато лопочет оправдываясь) Ну... рабочий день же... Длинный. Устал. Хотел отдохнуть? 
  
  Касперский - (строго, осуждающе) Отдохнули? По вашей вине полинтернета теперь в рекламе удлиннения того, чего вам бы следовало укоротить. На Колыме бы вам отдохнуть... 
  Так ладно, будем работать. (Направляется к офису.)
  
  Касперский поднимается по лестнице и натыкается на НОД32. Поворачивается к пользователю
  
  Касперски (брезгливо) Так, господин Пользователь, тут у вас, падаль какая-то валяется. Я с ней работать не могу. Мешатся будет, под ногами. Вам она очень нужна? 
  
  Пользователь (безнадежно) Да это вообще не антивирус! 
  
  Касперский молча делает один выстрел в голову НОД32 и спихнув труп вниз по ступенькам заходи в помещение. 
  
  Касперский - так, граждане Вирусы. У вас два варианта. Сдохнуть сразу и быстро, или долго и мучительно. Желающие подвергнутся живительной эвтаназии есть? Нет? Тогда будем искать. 
  Вот кстати...
  
  Касперский вскидывает пистолет и стреляет в Вируса держащего Семерку. Вирус как ни странно сразу не умирает, но пытается убежать. Касперский делает еще два выстрела. Из дальних шкафов начинают выползать вирусы и потихоньку ползти в сторону окон. 
  
  Касперский - Всем стоять! (Достает второй пистолет и открывает шквальный огонь в лучших традициях эквилибриума. Вирусы дохнут пачками).
  
  
  Касперский подходит к каждому шкафу и заглядывает в них. Иногда он останавливается и стреляет внутрь. После этого из шкафа как правило выпадает рука, нога, а то и цельный трупик очередного Вируса. 
  
  Когда зачистка уже почти закончена из одного из шкафов которые досматривал Каспер, высовывается Вирус. На его спине надпись Кидо и рисунок черепа с костями. 
  
  
  Вирус подходит к Касперскому сзади и что есть силы бьет его по голове дубинкой. Касперский складывается. 
  Кидо возвращается к Семерке, которая почти пришла в себя и изумленно осматривает свой нескромный костюм. 
  
  Пользователь - (встревожено) Касперский, ау? 
  
  Касперский - (поднимаясь с пола), А? Что? Я Касперский.
  
  Пользователь - Что там с вирусами? 
  
  Касперский - (изумленно) Какие вирусы? Нет ни каких вирусов! И вообще я самолетик - Бж-жжжжжж (Касперский расставив руки "улетает" за кулисы). 
  
  Пользователь (в недоумении) А казался таким серьезным антивирусом... Хм.... Кто там у нас остался... А, Веб... Интересно... Доктор Веб? 
  
  Из-за кулис появляется Айболит 66. Та же нескладная высокая фигура, чеховские пенсне и бородка, на голове колпак с красным пауком. В руке пухлый докторский саквояж конца 19-го века. 
  
  Веб (раскланиваясь с пользователем, самым добродушным голосом, отчаянно грассируя на букве "р") Зргрграствуйте, батенька, захворгрграли? *в дальнейшем пишу обычно, но грассирование подразумевается* Ну что же это вы так неосторожно, голубчик! В наше время чрезвычайно опасно посещать такие прямо скажем нецеломудренные места. Ну, не волнуйтесь голубчик, мы вас вылечим, пришьем вам ножки, побежите по... Грхм... Это из другой сказки. 
  
  Так что у нас тут? 
  
  
  Пользователь (невольно сбиваясь на стиль 19-го века, вишневый сад, серебрянный век)
  Видите ли, сударь, признаю свою вину... Меа Кульпа, как говорили в просвещенной римской республике... Нечистый попутал, увы... Да вы проходите, присаживайтесь, быть может соблаговолите чаю испить? Сейчас кликну прислугу, что бы самовар поставили... Ой. Что это я? С антивирусом, чай... 
  
  Так, Доктор - вот вам компьютер, на нем живут вирусы. Лечите! 
  
  
  Доктор Веб направляется к помещению. По дороге - подравнивает трупы НОДа и Нортона и закрывает им глаза. Аккуратно вытирает руки платочком после каждого, не забыв побрызгать на платочек из банки с большой надписью "СПИРТ" извлекаемой из саквояжа. 
  Перед дверью достает из саквояжа огромный шприц, в духе использованного в "Кавказской Пленнице". Так же, извлекает из саквояжа банку с наклейкой "Лекарство". Набирает полный шприц и открыв дверь решительно шагает внутрь. Кидо поворачивается на звук открываемой двери и встречается глазами с Вебом, который подняв шприц пускает струйку, после чего мерным шагом идет вперед. Киди бросает поводок Семерки и бежит в дальний угол помещения, где вжимается в стенку. Доктор неумолимо приближается. Кидо впадает в панику, визжит, скребет стену руками.... 
  
  
  Занавес опускается. 
  
  
  Эпилог. 
  
  
  Занавес поднимается
  
  На сцене - тот же офис в первозданном виде. Все прибранно, все на своих местах. 
  
  За столом сидит Семерка. Она одета в ту же майку. Впрочем что-то после пережитого в ней изменилось. В частности на ней не брюки а миниюбка и достаточно заметный яркий макияж, да и юбка закатана как топик с андербуб. И вообще видок у нее откровенно-блядский. 
  
  У входа, разумеется, НОДа, нету. Зато за отдельным столом, сидит Доктор Веб.
  
  Входит Пользователь.
  
  
  Пользователь - хорошо вкусно пообедать! Ладно. С утра хорошо поработали... А теперь можно и немножко отдохнуть... Илюха мне кажется говорил где можно скачать свежую версию Фалаута4.... 
  
  
  Семерка, а открой ка мне "варез-ультра-крэкед-энд-репакед-дот-орг"!
  
  
Занавес опускается.
