# Argo

Аннотация:
История одной трагедии - в эпиграфах и цитатах.







   Они пришли неожиданно, как тати в ночи. Они оказались так похожи на нас, что это ввело нас в заблуждение. Мы не сразу поняли, что они лишь изуродованное отражение нас. Если наш Император был мудрейшим из нас правителем, то их - лишь военным вождем. Если мы во всем стремились к красоте и гармонии, то они - исключительно к функциональности и прибыли. Мы пустили их в самое сердце нашего пространства, надеясь и веря, что сможем обменяться мудростью, они же принесли нам свою пародию на культуру. Мы, открытые всему новому, не сразу заметили, что наши изысканные яства начали вытесняться их гамбургерами, наши музыкальные инструменты - их примитивными синтезаторами... Наша культура проигрывала встречу с их напористой и наглой псевдокультурой. Пелена спала с наших глаз. Они были не нашими братьями - они были вирусом, чумой вселенной! И снова мы не учли их подлости - заверяя нас в вечной дружбе, они создавали огромный военный флот. Их армия развивалась и становилась все мощнее. При этом нас заверяли, что это все для защиты нашего содружества. Какими мы были глупцами! 
   
   Когда мы попытались разорвать связи между нами - вся мощь Человечества обрушилась на наши головы. Все мы сражались достойно, но что мы могли против их чудовищного флота? 
   Но все же кое чему мы смогли научиться и в этот раз. Железная пята Империи Человека нависла над нашим домом, Сияющим Арго. Последняя Битва грядет! 
   
   Второй Архонт Капеллы Арго. 
   Асмани Пеали 
   "Ауреал Иммапули" (букв. "Последняя Война") 
   (внесено в архив Капеллы Арго в 2327 году по летоисчислению ИЧ). 
   
   
   Мы пришли с лавровой ветвью в руках. Когда экипаж "Гранта" вышел к Арго из нерасчетного прыжка в гипер, мы были потрясены тем, что нашли своих братьев, затерянных в глубинах вселенной. Наша дружба развивалась по экспоненте. Очарованные древней культурой Арго, мы начали широчайший обмен знаниями. Наши торговцы обеспечили мощный товарооборот. Более ста лет ничто не предвещало конфликта. Взаимопроникновение культур было просто невероятным. Наши женщины полюбили радужные ткани с Арго, наши ученые с жадностью впитывали Аргонианские знания о полуживых материалах, Аргониане с удовольствием осваивали земное культурное наследие. Буквально во всех областях знания мы с аргонианами находили, что позаимствовать друг у друга. 
   
   По счастью, мы, люди, очень инертны в своих убеждениях, и то, что вместо расы каких-нибудь "двоякодышащих пауков", враждебных человечеству, мы вопреки всем предсказаниям фантастов встретили расу братьев и друзей, не уменьшило нашей выпестованной извечной человеческой опаской перед неизвестным паранойи. Мы развивали наши военные силы с не меньшим, а, пожалуй, даже с большим рвением и энергией. Ведь мы знали, что теперь нам предстоит защищать не только себя, но и наших аргонианских друзей, которые, несмотря на всю мудрость, военного флота не имели, а час встречи с теми самыми "пауками", как мы были уверены, приближался с каждой открытой звездной системой. 
   
   Беда, однако, пришла не из неизведанных глубин космоса. 28 октября 2321 года в 12:45 по Гринвичу, к метрополии вышел из гипера целый флот аргонианских каботажников. Ответив стандартными позывными на запрос "свой-чужой", эти транспорты встали в стыковочную глиссаду к станции "Торговая-1", крупнейшему орбитальному конструкту. В 13-28 все корабли синхронно начали сход в атмосферу земли. Если бы служба обороны не растерялась и открыла огонь на уничтожение сразу - скорее всего последствия бы не были столь чудовищными. Тем не менее, критические минуты были потрачены на попытки связаться с каргошипами. Когда стало очевидно, что посадочные глиссады каботажников ведут на крупнейшие земные города, предпринимать что-то было уже поздно. Героическими усилиями сил ПКО было уничтожено три каботажника, чьи обломки щедро усыпали улицы Лондона, Рима и Москвы, но не смогли причинить вреда Генштабу, Имперской Администрации и Дворцу. Император остался жив... А вот свыше 5 миллиардов человек - нет. На высоте 5000 метров корабли аргониан взорвались с мощностью порядка 100 Мт каждый. 
   
   Спустя еще 5 минут был опубликован знаменитый приказ Императора "О Великой Войне", вы можете найти его в приложениях к этой книге. Потрясенный вероломством, но не сломленный Император объявил всеобщую мобилизацию и приказал закрыть Человеческое пространство от кораблей аргониан. Это и спасло наши колонии. В тот длинный день аргонианцы не смогли идеально синхронизировать выход ко всем мирам Человечества и не учли недавно поставленной на вооружение ВКС гиперсвязи. Таким образом, о приказе императора даже на Геене, самой отдаленной колонии, стало известно спустя 10 минут от его передачи с земли. Десятки аргонианских каботажников были сожжены в момент выхода из гиперпространства. Колонна из 28 транспортов была сожжена над Эдемом в момент их построения в стыковочную глиссаду. Во всех случаях аргонианам предлагалось немедленно покинуть пространство Империи Человека. Во всех случаях ответом на предложение был форсажный режим транспортов. И тогда наши пушки делали предложение, от которого отказываться было уже некому... 
   
   Генерал-лейтенант ВКС 
   Михаил Тоцкий 
   "Аргонианская Война" 
   2329 год. 
   Выдержки. 
   
   "Я иду к вековечному свету с гармонией в душе. Нет больше рассечения между помыслами и действиями, между долгом и честью. Я оставляю тебе свою любовь и память - вырасти детей моих в мире без грязномыслящих, отравляющих вселенную своей дисгармонией и примитивизмом. 
   Мой же Путь - подарить тебе этот мир." 
   
   Сима Инторе 
   Капитан брандера "Очиститель" 
   Письмо к семейной партнерше Иистан Меак 
   Из личного архива общественной ячейки Меак-Инторе 
   27 октября 2321 года 
   
   Сегодня великий день! Спустя лишь 24 часа после Дня Гнева мы отправляемся нести возмездие нашим вероломным братьям. Еще не кончился траур по нашим погибшим, еще полыхают пожары на лице матери нашей, Земли. Но! Сегодня я стою на капитанском мостике флагманского корабля нашего флота, введенного в строй сегодня Императором "Молота Гнева". И как сказал сегодня на церемонии принятия корабля Император: "Мы скорбим по погибшим, но это не означает, что мы должны впасть в бездеятельность. Пусть пожар миров, принадлежащих предателям, станет достойной тризной по нашим погибшим! Я знаю, что большинство солдат и офицеров ВКС потеряли родных и близких людей в этой подлой бомбардировке, но жива Империя и жив флот! В ваших руках самые совершенные орудия разрушения в известной нам галактике! В этом высшая справедливость - созданные для защиты аргониан от внешней угрозы, эти корабли обрушат на аргонианские головы само возмездие, за их предательство!" 
   Итак - сегодня 29 октября 2321 года мы начинаем свой крестовый поход против аргонианской нечисти. Я обещаю вам, уважаемые пользователи Новостной Сети, держать вас в курсе победоносного шествия нашего великого флота! 
   
   Репортер Всемирной Новостной Сети 
   Кристофер Карлайл 
   Цикл репортажей "Сага о возмездии" 
   Выпуск второй 
   29 октября 2321 года 
   
   
   Ола пани миа интаре - взываю к тебе, великая мать в поисках слов. 
   
   Как описать мне огонь, охвативший всю землю? Как мне рассказать о свете, залившем всю планету? Как мне рассказать о гибели моей родины и миллионов моих соотечественников? 
   
   Как мне рассказать о нашествии землян? 
   
   Ипак Симурари поэт. 
   "Последняя песня Эмаго" 
   Проза. 
   
   
   "...Мы должны остановить наши войска. Ответственность за содеянное несут консерваторы аргонианского обществ, а не простые жители! Мы уничтожаем культуру и цивилизацию, древнее нашей собственной! Да, они нанесли ужасный удар, но наверняка этому есть объяснение, возможно, мы сам вино... Генерал Кларк?! Что вы делаете?! Откуда у вас писто... 
   
   Расшифровка выступления на Имперском совете сенатора Иосифа Цукермана - извлечение из материалов уголовного дела ? 3495-5842 "Самоубийство сенатора Цукермана на заседании ИС." 
   
   
   
   Мы теряем планету за планетой. Арго не атакован до сих пор только лишь потому, что они оставили нас мучиться, бессильно наблюдая, как гибнет остальной наш народ. 
   
   Они лишь не учли того, что не все наши легенды - всего лишь выдуманный эпос. Тысячи кругов мы храним ключ. Я считаю, что пришло время снять печати с каскета наследия. Пусть мы погибнем, но и Земля не переживет нас надолго! 
   
   Речь Третьего Архонта Капеллы Арго 
   Лого Ассолини на совете планетарной обороны. 
   
   
   Каскет завета (наследия) - элемент аргонианского эпоса. Согласно сборнику доктора Кроу, был передан аргонианцам на вековечное хранение, как сосуд, заключающий в себе все зло вселенной. Это событие послужило толчком к объединению всех отдельных наций аргониан вокруг нации-хранителя. Ни одно археологическое изыскание не привело к обнаружению подобного артефакта. 
   Любопытный факт: луна Арго носит местное название, фонетически схожее с названием артефакта. 
   
   Энциклопедия арго. 
   Из-во "Паблик пресс" 
   2319 год. 
   
   
   
   Сегодня! Сейчас! Мы хранили каскет не одно тысячелетие. Но пришли враги, уничтожившие нас. Так пусть торжество наших врагов будет недолгим. Иминито арум ауреал иммапули - это наша последняя война. Наша - и землян! Запускайте ключ. 
   
   
   Речь Третьего Архонта Капеллы Арго 
   Лого Ассолини перед открытием каскета. 
   Из архивов ГРУ ГШ ВКС Империи Человека 
   2327 год. 
   
   
   - Сергей, ты видишь то же, что и я? 
   - Кажется да, Майк... "Синий змей" - говорит "Глазастик 3". Вынуждены нарушить радиомолчание! Над Арго разваливается луна! О боже! Майкл, что видно с твоей позиции? 
   - Не понимаю, но, кажется, она не разваливается, а расходится... Попробую сократить расстояние, Сергей, бога ради, оставайся на месте и жди моего сообщения. 
   --------------- 
   15 минут спустя 
   ----------------- 
   
   ...(сильные помехи).... Ойто ..ортал.. 
   .....жется что-то. Прибо.... Одят с ума. Помехи нере.... Стоп! Из пор....ла выхо...ит что-то! Ка...е огромн...! Я не понимаю!? По мне стр..... 
   - Майки?! Змей, это "Гла..." Черт с ним! Внимание! Всем! Срочн 
   Циркулярно! Внутри луны Арго находится портал. Луна открыта, портал функционирует. Только что из него вышел корабль, расстрелявший стелс-капсулу Майклом. Все, кто меня слышит! Срочно сообщите о происходящем в главное командование ВКС! Наш пакетный(?) передатчик "змей" уже выведен из строя огнем этого корабля, кажется, он и меня замет.................. 
   
   
   Расшифровка бортового самописца стелс-капсулы МНП-34 "Бихолдер", бортовой номер RX-332-008-12. Пилот - Сергей Довжицкий. С 2327 г. Значится пропавшим безвести. 
   
   Иммапули Леяалити 
   Уни сетто имкорнити 
   Уимеси инотто копоенто 
   Пиали асиум квенто 
   Си муто аниепро 
   Астипиентоо 
   Куанитум грентро 
   Ули Иммапули Леяалити 
   Ули манротто сенаититти 
  Молитвенник Аргонианцев
   Стр. 6197 - "Последняя молитва"










Комментарии: 3, последний от 19/07/2011.
© Copyright Лысов Евгений
 (elyssov@gmail.com) 
Размещен: 07/06/2010, изменен: 07/06/2010. 12k. Статистика.
Рассказ: Фантастика






 
 Ваша оценка: 

не читать
очень плохо
плохо
посредственно
терпимо
не читал
нормально
хорошая книга
отличная книга
великолепно
шедевр








Связаться с программистом сайта.






Новые книги авторов СИ, вышедшие из печати:



О.Болдырева "Крадуш. Чужие души"
М.Николаев "Вторжение на Землю"

Как попасть в этoт список







Кожевенное мастерство |
Сайт "Художники" |
Доска об'явлений "Книги"
