# Ari

Аннотация:
Многие последователи нацизма кричат о чистоте крови. Однако что будет, если кровь станет действительно чистой?







Германия. 193... год. Кабинет А.Гитлера в Рейхстаге

- Итак, господа! Наша операция по похищению русского Вавилова прошла
вполне успешно. Его знания, плюс гений нашей арийской расы, подаривший нам
электронную микроскопию! Мы можем сказать сейчас, что знаем о генетике все!
Мы не можем позволить, чтобы наш высший народ загрязняли всевозможные
мутации! Куски ДНК, принадлежащие этим зверолюдям - славянам и евреям!
Ведомство Генриха ведет разработку вакцины! Уже через месяц она будет
готова! Вакцина, которая очистит наши ДНК! Вернет нам первозданную арийскую
чистоту крови! Один укол - и наши дети будут полубогами! Я уже санкционировал
всеобщую вакцинацию! Конечно, только лиц германской крови!

************************************************************

...В берлинском зоопарке в самом разгаре была осень. Листья падали дождем.
Дождь сбивал на землю остатки листьев... Не люблю осень. Слишком мокро и
слишком холодно...
Из-за решетки клетки на меня уставился молоденький и любопытный "дойче".
Он даже рискнул попытаться протянуть в мою сторону руку.

Я рявкнул...
"Дойче" с визгом отскочил и спрятался.

Я пожал плечами и, запахнувшись в плащ поплотнее, пошел домой, в
посольство.

За моей спиной из искусственного грота, сделанного в клетке-вольере,
высунулся любопытный нос давешнего "дойче". Дождавшись, пока я, единственный
сегодня посетитель, отойду подальше, он выскочил наружу и вернулся к
брошенным им деревянным палочкам...
...Человек с идеально чистым, арийским ДНК...

Первозданный образец вида Homo Dimasec, морща покатый лоб и зыркая из-
под массивных бровей, отчаянно и с трудом учился добывать огонь трением.









Комментарии: 7, последний от 15/09/2010.
© Copyright Лысов Евгений
 (elyssov@gmail.com) 
Размещен: 09/06/2010, изменен: 09/06/2010. 1k. Статистика.
Рассказ: Фантастика






 








Связаться с программистом сайта.






Новые книги авторов СИ, вышедшие из печати:



О.Болдырева "Крадуш. Чужие души"
М.Николаев "Вторжение на Землю"

Как попасть в этoт список







Кожевенное мастерство |
Сайт "Художники" |
Доска об'явлений "Книги"
