# Белый навигатор

Аннотация:
Давайте попробуем представить фантастический мир. Мир интересный, и, возможно, кому-то он даже покажется... Впрочем не буду забегать вперед. Добро пожаловать в мир "Белокурой Навигации". *Считайте это небольшим алаверды за задержку с "Попаданцем". Каюсь, ну не идет он у меня сейчас :-) )*







  Человечество мечтало о звездах с того момента, как первый кроманьонец поднял голову к небу... 
  
  В 21-м столетии от РХ эта мечта осуществилась. 
  
  Мария-Маркес Делавега и Сэм Соколоффский, основываясь на работах Сергея Никольского - разработали гипердрайв. 
  
  Агрегат получился небольшой. Жрущий крошечное количество энергии. Простой по своему устройству... Более того - хотя один драйв выводил в гипер кусок пространства в пределах шара с диаметром в сто метров, он мог синхронизироватся с другими, главное было инициировать их почти одновременно, после чего в течении минуты они полностью самостоятельно синхронизировались, и скачком забрасывали объект в гиперпространство...
  
  Итак, корабль ярко вспыхивал и проваливался в гипер.... И его навигатор сходил с ума. Первый удачный прыжок стал и последним удачным. Больше всего недоумевал сам Делавега. Он то - прыгнул нормально! 
  
  Исследования причин - заняли почти пять лет. Выводы - обескураживали. 
  
  Навигатором - может быть только женщина. Пространство было настолько извращено и алогично, что мужской мозг в нем терялся. В лучшем случае - его хватало на то, что бы вывалится из гипера в паре километров от места входа, совершенно не соображая что произошло и с изрядным растройством рассудка. 
  
  Женщина-навигатор - просто садилась за джойстики управления и летела куда хотела. Как, почему - непонятно. Чутье? Интуиция? 
  
  Прошли годы. Человечество осваивало космос. Во все стороны летели торговые корабли и колонисты. 
  
  И в каждом из них, за рычагами поста управления в гипере - сидела девушка-навигатор. 
  
  
  Итак - мир с интуитивным гипером. Как оно устроено, что там происходит - ни кто толком не знает и не понимает.
  В обычном пространстве все идет так, как положено. Кораблем управляют обычные пилоты, мужчины или женщины - не важно. Но! Перед переходом в гипер - все иллюминаторы и обзорные устройства закрываются. Смотреть в гипер и остаться в здравом уме - не может ни кто. Ни кто, кроме навигаторов. 
  
  Навигатор, это женщина в возрасте от 16 до 50 лет, чаще всего из семьи другого навигатора, обладающая альтернативным мышлением. 
  
  Навигаторы поголовно обладают сногсшибательной красотой, огромной блондинистой гривой волос (предмет их особой гордости), сексуальнейшей фигуркой и голосом... И ТОТАЛЬНЫМ отсутствием мозгов, в нашем представлении. 
  
  Уровень интеллекта навигаторов колеблется от "прелесть какая дурочка" (для самых хреновеньких, водящих небольшие яхты и транспорты) и до "ужас какая дура" - (этим доверяют самые огромные, "черные корабли".)
  
  Полет навигатора не подчияется ни какой схеме, системе или иному научному методу познания. Просто перед навигатором ставится задача: "Зая, нам надо прилететь к этой звездочке. Вот она, видишь, маленькая. Да, кисуля, так, которая так смешно моргает. Ты же нас туда отвезешь? Ну конечно мы там тебе купим вкусненькое. Да, и новые сапожки тоже. Нет, новую юбочку - когда вернемся назад, ладно котенок?". После чего капитан садится в кресло и давит на кнопку перехода. Остальное - в изящных ручках навигатора. 
  
  Стиль управления у среднего навигатора выглядит примерно так: Вывалившись в гипер, она обеими лапами вцепляется в рычаг управления и давит ногами сразу на все педали (ускорение и замедление), после пары минут такого трепыхания, она вспоминает, что давить следует сперва на ускорение, и корабль с воем турбин срывается с места. Дальше следуют хаотические перестроения в гиперпотоках, в ожидании точки выхода. Где она находится и как в нее попасть - известно только навигатору (более того - у каждого навигатора она, похоже, своя). 
  
  Вообще - в гипере крайне интенсивное движение. Считается, что как таковой - гипертунель один и един для всех кораблей в конкретный момент времени. и хотя величина этого тунеля, насколько мы можем судить - довольно велика, но она конечна. Считается что в туннеле порядка 100 гиперпотоков в обоих направлениях (как ни странно направления там есть - туда и обратно)
  С учетом особенностей вождения навигаторов - создается впечатление, что лететь в гипере в принципе невозможно. Тем не менее - они как то умудряются это проделывать, перестраиваясь из потока в поток перед носами друг-друга, резко оттормаживаясь, почуствовав приближение искомой точки гипервыхода, виляя сперва в один поток, что бы следом тут же перескочить потока на два в сторону.
  
  В принципе, стиль пилотирования экстремален у всех навигаторов, но в целом он зависит от класса навигатора. Те, которые "прелесть какие глупенькие" - не могут себе позволить слишком рисковые маневры. Их интуиция не способна чувствовать слишком глубоко. 
  
  Так что асами гипера, по правву считаются те, которые "ужас какая дура". 
  
  Они самые красивые, самые сексуальные, самые длинно- светло- и пышноволосые из всех навигаторов... И они же самые интуитивные. 
  
  Эти пилотируют только Большие Черные Докеры. Огромные корабли, многокилометровой величины, прозванные черными за специфическое покрытие, а докерами за метод транспортировки. Каждый такой корабль - это целая система доков для внутрисистемных кораблей поменьше. 
  
  Навигаторы БЧД пилотируют свои корабли в принципе не оглядываясь на окружающих. Тем более что средний БЧД занимает как раз всю ширину пропускания одного гиперпотока. 
  
  Как вам такой мир? Какие сюжеты вы видите? 
Ваши мнения, друзья?
