# Кровь земли

Кровь земли

   
   Из груди вырывался даже не стон, сип. В сухой и жаркой атмосфере Селестии - бегать не рекомендовалось. Кое как переведя дыхание и сделав глоток из фляги - я прислушался. Множество мягких шагов босых лап аркадийцев, позвякивание колодезной рукояти, мелодичные голоса...Скрипа кожи и тихого завывания сервоприводов - слышно не было. Следовательно - Охотники отстали. Меня передернуло - за мною охотились братья по крови, по расе. И все - из-за убийства инопланетянина. Из-за недобитого чужого.
   
   В этот момент я с удивлением осознал что ритуальный нож - все еще у меня в левой руке. На лезвии клинка - запеклась бурая полоска аркадийской крови. Меня снова передернуло, ком из желудка подкатил к самому горлу и я инстинктивно отбросил свое единственное оружие. Нож блестнул на бездалостном солнце Селестии выточкой "кровостока", после чего зарылся в пыли пересохшей сточной канавы, проходившей по заднему двору глинобитного домика за которым я спрятался.
   
   Видимо - я так был поглощен созерцанием ножа, что пропустил появление молодой аркадийки. Особь была среднего роста, стройная, с симпатичной мордочкой. На заостренном личике - сияли два огромных золотистых кошачьих глаза. Острые и длинные ушки - напряженно подергивались. Впрочем, главным признаком того что она крайне озадачена - был торчащий из под коротенькой юбчонки хвост, который в данный момент нервно извивался, периодически хлеща хозяйку по стройным бедрам.
   
   В руках у чужой - был школьный ранец.
   
   - Ой! Здрасьте! - брякнула аркадийка при виде меня. В следующую секунду - она перевела взгляд на фиолетовое пятно расплывшееся у меня на рубашке, груди, подбородке и, частично, плечах.
   
   Метка.
   
   - Ой, вы преступник, да?! -чужая на секунду застыла широко распахнув глаза. В этот момент, пожалуй, она была очень уязвима... но свое единственное оружие я выкинул парой минут раньше, а к тому же - я не смог бы поднять руку с ножом... снова.
   
   В любом случае - момент был упущен. Сильные и стройные ноги аркадийки-подростка взметнули пыль, и моя собеседница пропала. Ожидать появления флаера Охотников - я не стал.
   
   К тому моменту, как мои уши уловили слабое завывание турбин - я уже укрылся в пустом домишке в паре кварталов от места нашей с аркадийкой встречи.
   
   Из окна было видно как снуют туда-сюда аркадийцы.
   
   Приближался полдень, их время. Ни один человек в здравом уме, кроме, пожалуй, Охотников - не решался высовыватся на улицу.
   
   Я перевернул над пересохшей гортанью флягу и потряс ее. Разумеется - вниз не скатилось ни капли. После целого утра беготни - это было неудивительно. Тем более что фляга у меня была не походная а "прогулочная". Оставалось только позавидовать дистилкостюмам Охотников.
   
   К слову, звуки сервомоторов упомянутых Охотников - приближались. Похоже - мой побег заканчивался, не успев, толком, начаться. "Киберпсы" созданные специально для них ученными - аркадийцами позволяли проследить мой молекулярный след до самого убежища. И если утром - я сумел оторваться бросившись в сточный канал, и проплыв в нем столько, на сколько хватило моей выносливости - то в этот раз. для чувствительного устройства - я был как на ладони.
   
   Я на секунду пожалел что бросил нож. Впрочем - быстро успокоился: А что бы я им мог сделать? Себя бы я резать точно не стал. Ну а сражаться с закованными в техническую броню служителями закона - ищите дурака.
   
   Похоже - пора сдаваться.
   
   Словно вторя моим мыслям - стены жалкой глинянной хибарки разлетелись от удара бронированного кулака. В проеме показалась массивная, закованная в белые пластиковые латы фигура Охотника.
   
   - Гражданин Кейн, сдавайтесь без сопротивления. Оно бесполезно - вы лишь рискуете навредить себе. Вы - просто не в себе. Вам будет оказана вся необходимая помощь.
   
   - Сдаюсь, сдаюсь... - я поднял руки вверх и шагнул навстречу. Охотник мягко но непреклонно положил бронированную руку мне на плечо и быстро просканировал меня второй рукой. Не обнаружив у меня оружия или чего-то предосудительного - сделал шаг назад. Из-за его спины - вынырнула девушка в броне с опознавательными знаками военврача третьего легиона.
   
   - рекрут Кейн, вы отдаете себе отчет - где находитесь?
   
   - Отдаю - слабо пробормотал я.
   
   - Вы ощущаете себя больным, травмированным? - девушка говоря все это уже исследовала меня портативным медтеком. На забрало ее шлема - проецировались, судя по смутным теням, какие-то данные.
   
   - Никак нет, госпожа военврач.
   
   - Очень хорошо. Значит наша проблема носит всего лишь психологический характер? Скажите, ведь ваша семья, кажется, прибыла сюда из Метрополии?
   
   - Так точно.
   
   - Ага. Понятно. И, полагаю, переезд бывшего сенатора Айронхеда - был связан с его убеждениями?
   
   - Возможно, мэм. Отец подробно никогда этого не пояснял.
   
   Врач убрала сканер обратно в поясное гнездо и протянула мне флягу наполненную живительной влагой.
   
   - Кейн, запомните - на этой планете никогда нельзя оставаться без воды. Точно так же - как нельзя разгуливать под этим солнцем без надежной защиты. Вы уже словили приличную дозу. Впрочем - это мы вылечим. А что касается вашей проблемы - мы проведем вам полное психокондиционирование и вы пройдете Инициацию еще раз.
   
   - Но-но-но... Я ннне хочу этого... Кровь... Госпожа военврач, я думал я смогу... Но...
   
   - Рекрут, это Легио Империа а не институт благородных девиц. И здесь фронтир а не Метрополия...
   
   
   
   ***
   
   ...Под бой барабанов - я вышел на плац, как это уже было две недели назад. В моей руке - так же как и тогда уютно устроилась рукоять ритуального "ка-бара". Вот только в этот раз - сомнений и колебаний доставшихся мне от трусливого отца - не было.
   
   Я спокойно подошел к сбившимся в кучку рабам. Согласно традиции - в загон были согнаны только молодые аркадианцы. Мой очищенный от излишних эмоций и колебаний разум - лениво отметил что среди десятка этих пародий на человека явно есть знакомая морда. Щелчком пальцев - я приказал подойти той, молодой аркадианке, которую встретил будучи беглым преступником, отказавшимся зарезать на присяге раба. Она тогда тащила рюкзак своей молодой хозяйке.
   
   Разумеется - она безропотно подошла. Законопослушность и врожденная дисциплинированность аркадианцев, после того как мы завоевали их - сыграла с ними злую шутку.
   
   Не менее злую шутку сыграл рок и с этой кошкой. Она сдала того меня, полного либеральной гнуси о равенстве всех разумных и отсутсутствии превосходства человечества - на руки специалистам Легиона.
   
   Специалисты - сумели мне помочь. Ну разумеется - как я вообще мог подумать, что у человека - поднимется рука на своего собрата, человека. Наш удел - владеть Вселенной. Мы - будущие боги и дети богов. Единственное зачем мои братья преследовали меня - это что бы спасти меня от меня самого.
   
   Тем ироничнее была моя благодарнось той, которая помогла мне вернутся в лоно Империи Человека.
   
   Я взял ее за длинную, пышную косу светло голубого цвета, пропустил пару прядей сквозь пальцы, ощутив и насладившись шелковистостью ее волос, после чего резким движением запрокинул голову и рассек ей горло от трахеи и до позвоночного столба.
   
   Девушка-аркадианка - захлебываясь кровью рухнула на колени, вскинула руки к рассеченному идеально отточенным ножом горлу, упала ничком и задергалась в конвольсиях, заливая кровью песок плаца.
   
   Я воздел руки над головой. С моего, вкусившего крови ритуального ножа, прошедшего с Легионом тьму времен - капала мне на лицо горячая кровь.
   
   - Во славу твою, Цезарь Человечества! - вскричал я во все горло повернувшись к Знамени Его.
   
   И дружный рев моих боевых братьев - стал мне достойным ответом!
