# Неведомое: Взгляд изнутри

Неведомое: Взгляд изнутри

(паранормальные мемуары)

   

   
   
   Я всегда говорил о том, что от современных тенденций в подходе к изучению сверхъестественного меня откровенно колбасит. Когда я слышу слово "аура" - у меня начинает дергаться щека. Когда слышу "астрал" - возникает острое желание убить рассказчика.
   
   Причем - дело вовсе не в каком-то атеизме, скептицизме или иных способах отрицать очевидное. Фишка в том, что я слишком часто в своей жизни сталкивался с неведомым.
   Я долго собирался рассказать несколько историй из этой области и вот, думаю, что пришло самое подходящее время это сделать.
   
   
   Все что вы тут прочитаете - правда. Относитесь к этому как угодно, тем не менее - факт то, что это мой личный опыт. Местами полученный через синяки и шишки. Некоторые истории вспоминать сейчас смешно. От некоторых - вымораживает до сих пор.
   Я постараюсь, там где это возможно - рассказывать вам произошедшее с максимальной привязкой к реальности. Так что бы, буде у вас возникнет такое желание - вы могли проверить данную информацию. В ряде случаев, у произошедшего - есть свидетели. В ряде - только я.
   
   В общем понимайте это все как хотите. Хоть личным бредом автора, хоть поводом для того, чтобы всерьез задуматься - а одни ли мы в нашем мире?
   
   Считаю важным отметить, что я исторически воспринимаю все подобные вещи со строго научной точки зрения. Именно научной. Я не видел подтверждения существования торсионных полей. Я вообще не воспринимаю слова всевозможных "контактеров" об "астралах" и "тонких телах". Только то, что наработала за это время научная парапсихология. Т.е. дисциплина изучающая паранормальщину со строго классических позиций.
   
   
   Введение.
   
   Начнем с того, что я, никогда особо за чертовщиной не гонялся. Ну не вставляет меня это все.
   Это только на словах привидение - окутано ореолом мистики и тайны. Всякие безответственные режиссеры, даже показывают нам всякие фильмы, в которых различные дружелюбные и нестрашные "касперы" - весело играют с обычными детьми. В реальности - если вы не наложили в штаны просто от присутствия поблизости призрака, у вас уже офигенно сильная воля. Забегая вперед - я выдерживал. Первые пару раз было тяжело и совсем стремно. Потом ничего - привык.
   
   Только псих может считать, что встреча с полтергейстом - это забавное приключение. Лично заверяю - оно скорее довольно опасное и крайне нервирующее.
   
   Домовой - это вовсе не Кузя с сундуком сказок. Это как минимум совершенно чуждая нам сущность, обитающая в каких-то потаенных слоях нашей реальности. И периодически оттуда высовывающаяся. Поверьте - когда оно высунется при вас, вы пожалеете, что в это время находились не в паре тысяч километров от родного дома.
   
   
   
   Читатель вправе задать вопрос - а почему, мол, я, ни на что такое не натыкался? Попробую внятно на него ответить.
   
   Так уж повелось, что в нашей семье дань паранормальщине отдали все. Нет, у нас в роду, насколько я знаю, не было ведьм и колдунов, и мои бабки и прабабки не варили черных кошек в пятницу тринадцатого. Тем не менее, в академическом смысле - все мои родственники в чертовщине толк знают. К примеру, батька, помимо работы в ракетной сфере - немало времени провел и в запасниках "ленинки", где помимо спецлитературы, листал, бывало и фонды к традиционной науке отношения не имеющие.
   Мать - так вообще, работала в свое время в КП, причем спецкором. Что означало, что носилась она по всей стране, как только приходило сообщение о чем-то заслуживающем внимания. Так что, когда в начале 80-х серьезно заговорили о чертовщине - знакомится на местах, от своей газеты отправлялась она. Зачастую - захватив меня с собой. Предки по батиной линии, вроде даже имели когда-то какое-то отношение к ранней инквизиции... Но, главное наверное даже не это...
   Полагаю, одной из главных причин - является то, что я с детства довольно наблюдателен. Это не хвастовство, да и наблюдательность моя не вполне обычная. Я засекаю наименее бросающиеся в глаза явления и события, зачастую упуская "слонов". На эту тему меня постоянно подкалывают друзья и приятели, тем не менее, если нужно найти какую-то совсем тонкую взаимосвязь, какие-то совсем неочевидные вещи - зовут именно меня.
   
   Мать, накатавшись по сообщениям о всевозможных снежных людях, шаловливых духах и прочих кощеях бессмертных - на паранормальщине откровенно поплыла. В дом зачастили всевозможные экстрасенсы всех мастей, которые поголовно вещали загробными голосами о всевозможной мистике, астралах, порталах и прочих аурах. Честно говоря - негатив ко всем этим шарлатанам у меня наверное с тех пор. Плюс задолбали меня эти ребята тем, что, видимо в угоду матери - при виде меня выказывали дикое восхищение, тряся у меня перед носом своими гнутыми железками, и вопя что никогда не видели такой дикой силищи, и пророча меня то ли в мессии, то ли в антихристы то ли в то и другое вместе.
   Скажу честно - в мессии не тянуло никогда, у этих ребят есть нехорошее свойство быстро и мучительно помирать. Для антихриста - мне явно не хватает мизантропии, общей озлобленности и негодяйского шарма, так что от всей этой экстрасенсорной братии, я старался держатся подальше. Едва ли не больше всех - меня доконал Павел Глоба, который с порога завел старую песню о главном, сделав к тому же далеко идущие выводы о том что человек рожденный в пятницу, тринадцатого числа, да к тому же еще и в час дня (не говоря уже о каком то диком звездном расположении) - нормальным человеком быть не может по определению. В ответ - я вежливо предложил "астрологу всея Руси" прикинуть сколько всего детей родилось в то же время в тех же краях. После чего постарался побыстрее свалить.
   
   К вопросу о национальном ковростроении.
   
   Первая встреча с чертовщиной состоялась у меня лет в пять. Дело в том, что из очередной командировки мама вывезла: статью о проворовавшемся председателе среднеазиатского колхоза - одну штуку. Свежайшей, парной баранины от благодарных колхозников - десять килограмм. И старинный ковер ручной работы, сделанный в той же среднеазиатчине от местного председателя исполкома - тоже одну штуку. Председатель колхоза, по результатам журналистского расследования - как и положено отправился увеличивать благосостояние нашей советской родины путем лесозаготовок за полярным кругом (ОБХСС работать умело, а журналисты в СССР действительно были мощным органом контроля), колхоз - резко начал процветать под руководством уже русского председателя, а ковер был водружен над моей кроватью.
   
   Уже следующей ночью - я понял, что подарили нам его неспроста.
   
   Вообще - я с детства, как правило, сплю "сном младенца". Т.е., если я заснул - разбудить меня можно только зная как. На посторонние шумы я просто не реагирую и спать могу в самых неприспособленных для того условиях. Тем не менее - в тот раз, я проснулся в районе часа ночи. Было странное ощущение, что что-то здесь совсем неправильно. Для того, что бы понять что именно - хватило взгляда на ковер. Вообще, в своем исходном состоянии, этот комок шерсти был выткан неким сложным геометрическим узором. Абстракция почти в чистом виде.
   
   Сейчас ковер светился. Не то что бы прямо таки сиял, однако вполне бодренько флюоресцировал неярким зеленоватым светом. Всей площадью. Мало того - ни о какой абстракции речи не было!
   
   
   На ковре, вполне естественным образом - переплелись вполне себе нормальные китайские драконы. Нет, это я сейчас понимаю что это были драконы, и при том именно китайские. Более того - сейчас для меня китайский дракон, даже, пожалуй, естественнее европейского крокодила с крылышками. А вот в пять лет - я вас уверяю, ни одного, сколько-нибудь знакомого китайского дракона у меня не было. Да и вообще, из крипторептилий я в лучшем случае знал Горыныча. По старому фильму "Илья Муромец".
   
   Понятно, что подобная подлянка со стороны ковра - меня несколько расстроила. Честно сказать - я был бы рад в тот момент оказаться где-то подальше оттуда. Вот только кричать не получалось. Горло как будто перехватило. Вылезать из кровати и валить - как то не улыбалось. Пресловутые драконы доверия не внушали, и кто его знает, что могли бы сделать, если бы я неблагоразумно привлек к себе внимание. Однако и просто заниматься созерцанием данной зоопорнографии мне не улыбалось. Нащупав припрятанную под подушкой книжку (читать я научился лет с трех, и так полюбил это занятие, что без книжки и не засыпал. Что характерно - читал вовсе не сказки, а преимущественно энциклопедии и научпоп. И прекратите так громко ржать) - я резко запустил этой книжкой в стоящий на столе цветок. Согласно всем законам физики - кактус спланировал на пол, где и завершил свое бренное существование с громким "бдынц". Танцы на ковре - моментально прекратились. Оба фигуранта - крайне заинтересованно уставились на свободнолетающий горшок. Как я и планировал - меня эти ребята демонстративно игнорировали.
   
   Понятно, что на такое заявление о проблемах - предки не отреагировать просто не могли, так что в комнате они оказались минуту спустя. Как только дверь в комнату распахнулась - ковер утих, снова став просто шерстяным изделием. В комнате, родители обнаружили: Безвременно погибший горшок с кактусом - одну штуку. Собственно кактус (еще живой) - одну штуку. Ну и собственного сына пребывающего в слегка обалдевшем состоянии - одну персону.
   Сия персона, при этом - достаточно четко постаралась изложить произошедшее примерно следующим образом: "Знаешь, мама, это хорошо, что у нас электроплита. Будь у нас газовая - я бы эту тряпку сжег нафиг!".
   
   В общем, когда страсти улеглись, горшку были отданы последние почести, а кактус был временно пересажен в пакет из под молока - мы устроили семейный совет. К чести моих родителей, в моей честности и душевном здоровье - сомнений ни у кого никогда не было, а отношение к паранормальщине как минимум сводилось к тому, что оно есть. Так что на семейном совете в три часа ночи - было решено, что ковер экспериментально перевешивается в комнату к предкам.
   
   Соответственно - день прошел нормально, а вот вечером... Отца срочно вызывали в НИИ, намечалось испытание движка для нашего "изделия", так что работы перед пуском было невпроворот.
   
   Батька пообещал вернутся в районе шести утра, запрыгнул в ведомственную тачку, под охрану двоих неулыбчивых ребят в штатском (которые задолбали меня подкармливать "мишкой". Ну не любил я эти конфеты, а вежливость не позволяла мне им об этом сообщить.), и усвистал в свой НИИ.
   Мы с матерью посмотрели "Спокойной ночи" и отправились на боковую.
   
   Честное слово - я не знаю, что там произошло, а расспрашивать ее - было как то нетактично. Утром - батька поднял нас в районе восьми. Точнее поднял меня. Мать, судя по всему, не спала всю ночь.
   
   Так что за завтраком - была она крайне задумчива, и к тому же не особо разговорчива, что на нее совсем не похоже.
   
   Сразу после завтрака - ковер был упакован. Сначала скатан в трубочку, потом завернут в целлофан. Всю это радость обмотали изолентой так, что ковер стал просто неразличим, после чего в таком виде - это было доставлено к бабку в Люберцы. Там у нее замечательная кладовка, с которой тоже связано немало историй. Как бы то ни было - ковер был помещен туда, с пометкой "на вечное
   
   хранение". Насколько я могу судить - там он до сих пор и обретается.
   
   Не знаю, что это было. Не знаю, как к этому относится. Факт то, что это действительно случилось.
   Бабка - ни какого неудовольствия по поводу наличия у нее сего шедевра ткаческого искусства - не выказывала. С другой стороны - в той кладовочке есть вещи и более интересные, чем данный ковер, так что - думаю там ему самое место.
   Единственное, что меня смущает - что делать с этим ковриком, если что-то случится с бабушкой.
   Надо сказать, что моль, равно как и любые другие еще живые существа, в этом филиале черной дыры, по недоразумению считающемся кладовкой у бабушки - не живет, так, что ковер там так и лежит... И ждет своего часа...
   
   
   
   Раздробленные головы, черные руки и прочая расчлененка...
   
   ...Как я уже говорил, встречи с Неведомым стали для меня нормой с самого юного возраста. Честное слово - не знаю что тому причиной. Может быть готовность к таковым встречам, может быть отсутствие всякого желания встречаться с неведомым. Может быть даже, что дом просто стоял на каком-то георазломе.... Факт тот, что коврик был только одним из эпизодов....
   
   Первым и одним из самых неприятных гостей из потустороннего мира, в моем доме, помимо ковра стала "Рука". Что это было - я затрудняюсь сказать. В принципе, систематизируя накопленные на сегодняшний день данные и сравнивая со своими детскими впечатлениями, с известной долей вероятности я могу предположить что это была так называемая Hoog. В русском эквивалента, наверное, и нет. Бука? В общем как бы то ни было, существо было зело злокозненным и неприятным. Если я оставался один - приходилось держаться подальше от щелей между спинками диванов и стенами. По одной простой причине - если я сдуру оказывался в эпсилон-окрестности - из этой щели молнией вылетала корявая рука антрацитово-черного цвета. Уклонится - просто не получалось. Рука - молниеносно вцеплялась в горло и начинала душить. Что забавно - щель могла быть буквально сантиметровой. Этого хватало. Меньше - видимо не пролезала даже она.
   Удушение прекращалось, стоило взрослым оказаться на пороге. Рука молниеносно пряталась назад. Однажды я попытался сразу после
   - сунутся под кровать с фонариком в руке (что бы победить страх - надо в первую очередь избавится от неизвестности. Это я знал с самого детства). Скажем так - что-то я там увидел.... Что - не могу воспроизвести и сейчас. Помню какой-то пронизывающий взгляд и ощущение окна куда-то в чужеродное НЕЧТО. Дальше не помню нихрена. Пришел в себя спустя пару секунд, глядя на пыльный и пустой пол под диваном, и с ощущением, что меня поимели прямо в мозг. Ну, тогда я это воспринимал иначе, само-собой.
   
   В общем, подобная чехарда продолжалась года полтора - два, пока, на восьмой мой день рождения, дед не подарил мне кинжал. Фишка была в том, что кинжал был немецкий, трофейный, с рунами, и, что выяснилось существенно позднее, из "хладного железа". Если кто не в курсе - хладное железо, это не гвоздь из морозилки, а металл, обработанный без применения огня. Чистой перековкой. Согласно поверьям всех стран мира поголовно - обладает чудовищным убойным действием на потусторонний мир. Почему - хрен его знает. С учетом трудоемкости в изготовлении - на кой ляд он понадобился какому-то ныне покойному эссману - для меня загадка. Как бы то ни было - кинжал мне очень пригодился. Играя с ним в очередной раз (дед благоразумно ЗАТУПИЛ лезвие настолько, что бы
   внук с одной стороны привыкал держать в руках оружие, а с другой не поранился случайно.) - я забрался на диван... И оказался в тисках моей старой знакомой. Правда, на сей раз я не паниковал. С удивительным даже для меня хладнокровием я просто четко взмахнул кинжалом (каковой, с учетом моей детской миниатюрности тянул как минимум на короткий меч). Кинжал, даром, что тупой как валенок, прошел сквозь руку как раскаленный нож сквозь масло. Если честно, то, по-моему, он даже светился. Вопль был такой что прискакали и папа и мама. Отрезанная часть руки просто осыпалась мелким черным порошком, который следом просто испарился. Что случилось с остальной частью монстра - я не знаю. Но более я его не видел. Мать с отцом, которые до того достаточно скептически относились к моим рассказам о Руке - на сей раз просто не могли допустить, что так - мог вопить их единственный сын. Ни по силе, ни по тональности я не канал. Спустя годы, кстати, когда в моей жизни началась череда переездов - я сдал кинжал в наш семейный "спецхран". Чтобы не потерять. Может быть, когда-то, я заберу его оттуда. Может быть. А может быть и нет, потому что сильно подозреваю, что это не только оружие, но и маяк. Ключ, открывающий двери к неведомому. А может быть двери - неведомому?
   
   Следующая забавная история случилась летом 1990-го года. В нашей тогдашней крылатской квартире было две комнаты. Одна - зал. В нем стояла кровать родителей, телевизор, стенка... И вечно был этакий полумрак и духота. Почему - хрен его знает. Может, сказывался висящий на стене ковер? (не тот, разумеется). Мне была отведена отдельная комната. Полностью моя. И вот она-то была солнечная и воздушная. Плюс там стояла довольно широкая и удобная диван-кровать. Мама, любительница почитать книжки, если есть свободное время - любила на этой кровати повалятся с очередным классиком в руках. Места хватало и мне - на случай, если мне надоедало играться - я мог свободно пойти и поспать под боком у матери.
   Семейная идиллия одним словом.
   
   Итак, шел июнь 1990-го года. Дом номер пять по Осеннему бульвару дремал в предвкушении московской сиесты. Маленький Женя вернулся с улицы, наигрался вдоволь со своими игрушками и решил завалится баиньки....
   Итак, я забрался на заднюю спинку кровати, и, как я это и любил делать - попытался в нее плюхнутся плашмя (диван-кровать была чрезвычайно мягкой, а я в 9 лет был еще чрезвычайно легким и компактным). Можете себе представить мое состояние, когда я, уже потеряв равновесие, но еще не упав, увидел, что на моей половине кровати, рядом с мамой плашмя лежит некий человек....
   Человек был черный. Очень четкий. Но при этом какой-то контурный. А самое главное - он лежал лицом вниз, а на темени у него зияла рана... Нет, скорее уж ранища! Вообще сам человек живым, мягко говоря - не выглядел.... А я на него медленно и неотвратимо падал!
   
   В общем, вопль я издал похлеще океанского лайнера. А уж руками махал так, что поставь рядом меня и барона Пампу и приз за вертолетообразность был бы однозначно мой.
   
   Тем не менее - мой потусторонний дар, видимо ограничивается возможностью видеть и взаимодействовать с Неведомым. Левитация в комплект его поставки не входит...
   
   Так что - я грохнулся прямо на это... этого.... В общем прямо туда. Носом четко в раздробленное темечко. Ощущения были... Мягко скажем неприятные. Что-то похожее я испытал пятью годами спустя, когда нырнул с байдаркой в ледяную мартовскую воду гребного канала...
   
   Мать едва успела отпрыгнуть с кровати, что бы я не разбил ей нос.
   
   Я сам, вылетел оттуда, следом за ней, с явно заметной тахикардией и задыхаясь от ужаса и отвращения. На кровати, как и следовало ожидать, от призрака не осталось и следа...
   
   А спустя часа два - нам позвонила соседка, "тетя Рита", если меня не подводит память, которая охая и причитая, рассказала, что у нас в подвале дома - произошло убийство!
   
   90-й год, это был еще не 93-й. Убийство было чем-то ужасным и редким. Так что смотреть на работу оперативной группы примчался весь дом. Скажу честно - я не в курсе подробностей дела. Я знаю только одно. Когда из подвала вынесли носилки, накрытые простыней, свежий летний ветерок, который почти всегда дует в Крылатском - дунул чуть сильнее. Простыня упала, явив на свет божий ужасающий труп. Видимо его сперва душили, да и полежал он в подвале не мало - потому что кожа была иссиня-черная. А на затылке - зияла ужасающая рана, сквозь которую отчетливо было видно осколки костей и мозг....
   
   ...Умные люди, которые занимаются исследованиями сверхъестественного - постоянно придумывают разные способы классифицировать и разложить по полочками эти явления.
   Согласно одному из них - призраков можно разделить на типажи. Одним из которых (и наверное одним из самых распространенных) является так называемая Белая Дама.
   Как правило, это призрачный силуэт женщины, одетой в длинную белую свободную одежду. Призраки этого типа, чаще всего вестники. Они появляются, что бы о чем-то предупредить, что-то сообщить. Говорят они редко. Чаще общаются жестами. Для человека считаются неопасными, а зачастую даже полезными. Впрочем это не отменяет того факта, что новости они разносят преимущественно самого дурного толка.
   
   Как то раз с чем-то похожим довелось встретиться и мне....
   
   Мне было лет 10. К этому времени я уже успел побывать на том свете (вследствие крупозной асфиксии), видел столько всякого, что не каждому взрослому дано.
   Ночевал я в тот раз у бабушки. В Люберцах. Да-да - в той самой артефактной квартирке.
   Если честно - я терпеть не мог оставаться у бабки, но иногда такая необходимость возникала.
   
   И вот вдоволь нагулявшись (а больше в Люберцах, что тогда, что, тем более, сейчас, заниматься и нечем) - я приперся домой и завалился спать...
   
   
   Проснулся я от холода. С учетом того, что был укрыт пуховой периной - мягко говоря удивился. Тем не менее аккуратно приоткрыл один глаз и выдохнул. Над лицом образовалось облачко пара. А меня тем временем начала бить непроизвольная нервная дрожь. Ощущения были не самые приятные. Плюс налагался еще и фактор страха. Постепенно я почувствовал странный, пронизывающий взгляд.
   
   Варианта было всего два. Сжаться в комок, отвернутся к стенке, и дрожать, надеясь на лучшее. Или же повернутся к источнику дискомфорта. Я выбрал второе.
   
   На фоне окна, прямо передо мною, на расстоянии метров пяти - семи от кровати, стояла женщина в широкополой шляпе с вуалью, и длинном серо-белом платье(???) или накидке.
   Помните заставку передачи спокойной ночи малыши, года 93-го? Там где еще была тетя Ночь? Вот что-то в этом духе. Очень похоже.
   
   Сие чудное создание, видя, что я проснулся и на нее уставился, постояло еще пару секунд, после чего медленно и плавно двинулось ко мне. Помните фильм "Марс атакует!"? Вот там был момент, когда в белый дом заслали "шпионку". Эта двигалась так же. Причем меня вообще парализовало. Я даже слова прохрипеть не мог. Все на что меня хватало - это закрывать и открывать глаза. Закрыл-открыл фигура в шести метрах. Закрыл-открыл - в четырех...
   В общем, не знаю, что именно она мне собиралась сообщить, и зачем она так стремилась подойти поближе, причем не торопясь, понимая, что я не сбегу... Не знаю. Допускаю, что просто, что бы шепнуть мне на ушко что "клад зарыт под дубом тем". Не знаю, а проверять мне ни тогда не хотелось, ни сейчас не улыбается. В общем, все на что меня хватило это выдавить "Чур меня". Вы бы видели,
   
   какое при этом у нее стало лицо. Я просто почувствовал порыв ветра и мощи из-за моей спины. Нехорошую тетку просто ВЫДУЛО. Дожидаться окончания битвы я не стал. Просто понял, что теперь все будет хорошо, я под защитой, а к тому же жутко хочу спать... Так что я отвернулся от "тетки" получающей профилактическое огребание тумаков от дружного коллектива моих русско-немецких предков-чуров, тяжело вздохнул и отрубился...
   
   Практика исследования домов с приведениями или о зловредной недвижимости.
   
   
   
   Надо сказать, что исторически, англосаксы явно сталкивались с чертовщиной куда чаще чем мы.
   По крайней мере - у них количество лексем описывающих те или иные типовые случаи - куда больше чем у нас. К примеру - есть такое явление: дом захваченный духом. Не просто привидение - это фигня. А именно когда дух становится по сути душей дома. В русском языке слова описывающего такое - нет. В английском же - the haunting. Этим все вобщем то и сказанно.
   
   В моем личном опыте такой случай был. О чем я вам сейчас и поведаю:
   
   
   Надо сказать, что я для себя придумал классификацию проявлений иного мира по степени их интерактивности. Способности взаимодействовать с нашим миром. Первая степень - это проявления в виде ощущений. Беспокойство, чувство взгляда из пустоты.
   
   Вторая - визуальные нечеткие или звуковые проявления. Вспышки, движение за границей восприятия, стуки, шаги....
   
   Третья - это уже опознаваемые образы. По сути - классические приведения. Зачастую даже со звуковым сопровождением. Всегда сопровождается ледяным ужасом. Если первые случаи можно исследовать относительно спокойно, то начиная с третьей степени - паранормальщина дотягивается до вашего сознания. Характерно резкое похолодание, чувство беспричинного страха, ощущение чего- то вязкого и липкого в воздухе...
   
   Четвертая - полтергейст. Может сопровождаться предыдущими тремя.
   
   Ну и пятая - это, пожалуй, самое страшное. Это по сути, когда что-то совершенно чуждое нам оказывается рядом, и самое ужасное - способно воздействовать на вас напрямую.
   
   Чаще всего - хаунтинг не перешагивает четвертого порога. Случаи с пятым - зачастую передаются в виде легенд.
   
   Мне в этом плане повезло. Я являюсь обладателем домика в деревне. Вот только там у меня не молоко, а самый настоящий хаунтинг. Пятого уровня.
   
   
   Итак, рязанская область, Пителинский район, деревня Пеньки. Время - 07-00 12 Июня 1998 года.
   Действующие лица - два молодых раздолбая, решивших отдохнуть от школы в деревне. Собственно Твиксель, и ваш покорный слуга. Впрочем - начать мне, наверное, стоит с самого начала... Лет за десять до описываемых событий...
   
   Началось все с погорельцев. Собственно это была одна из последних статей матери в КП. К тому времени - отец уже занялся бизнесом, необходимость в работе отпала, а младшая сестра, которой тогда было то ли два, то ли три года - требовала массу внимания.
   Тем не менее - мать согласилась съездить в эти несчастные Пеньки и написать статью о первых советских фермерах и их жизни.
   
   Статья написалась моментально. Все было очевидно. Ребята попытались развернуться, соседям это не понравилось, вот им и пустили красного петуха. Все застраховано, так что все более-менее в порядке.
   
   Впрочем - главное было не это.
   
   Нашим с мамой глазам - предстала удивительно приятная деревушка. Сотни две домов, огромные заливные луга, в километрах трех от деревни - чистейшее и прозрачнейшее озеро.
   Воздух - чище представить себе было просто невозможно.
   
   В общем в голове моей предприимчивой маман - мигом созрел план.
   
   Не знаю уж какими правдами и неправдами - но маман умудрилась приобрести в деревне три дома.
   
   Не спрашивайте, как и за сколько. Это до сих пор тайна за семью печатями. Единственное - могу сказать, что КРАЙНЕ дешево. Один - обычный хороший деревенский дом (в последствии ушел в качестве доплаты при обмене квартиры. Начало 90-х было весьма страшненьким, так что хороший добротный дом в деревне, с некислой территорией и огородом - вполне себе оказался твердой валютой и гарантией для согласившихся обменятся на то, что как минимум прокормится подсобным хозяйством у них получится. В
   
   последствии - они, кстати, так там и жили. А нашу старую квартиру продали. Развернув на вырученные деньги некислое подсобное хозяйство.).
   
   Второй - небольшой, аккуратненький снаружи и совершенно пустой внутри. Даже пола не было. Причем - в десяти метрах от деревенского кладбища. Самое смешное, что речь не о нем.
   
   Третий стоял ближе к середине деревни. Был он старый как говно мамонта и страшный как смертный грех. Зато - продавался с огроменным участком. По сути - за ним начинался огромнейший луг, полностью принадлежащий владельцу дома.
   
   Мать быстренько оформила сделку и усвистала в Москву.
   
   В деревню мы так и не выбирались до начала 90-х. Там мы быстренько подсуетились и переехали в соседний дом с расширением квартиры до трех комнат, попутно списав с баланса дом за номером раз. Затем, уже на новом месте познакомились с замечательным соседом, дедком по прозвищу Василичь - балагуром, раздолбаем и настоящим русским Кулибиным. О нем можно рассказывать отдельные байки (на его девайсы прифигаченные к дому сбегалась посмотреть вся деревня), но вопрос не в этом. На деда была моментально выправлена доверенность, после чего - он был поставлен наместником над обоими оставшимися участками.
   Аристократская кровь - что тут скажешь. Да и дедок в обшем-то давно мечтал о земле.
   
   Результат - о существовании участков мы временно забыли. Появлявшийся по осени Василичь бодро рапортовал о том, как он переделывает домик возле кладбища, каковой он избрал своей резиденцией. На привезенных им фотках - красовались ужасы, то в виде торчащей из окна дома ленты транспортера (это он подвал копал - чтобы не парится, устроил сложную экскаваторную систему. Результат - там теперь не подвал а натуральное бомбоубежище с бетонными перекрытиями), то, после того как кто-то из соседей скоммуниздил рубанок - охранная система, сделанная на стыке японских соловьиных полов и хайтека конца двадцатого века (недобровольный испытатель когда его забирала милиция - все тщился пробормотать что в доме демоны и наглядно демонстрировал, что происходит с человеком когда в него приходит полмиллиона вольт с искрового разрядника.)... А в целом все шло своим чередом. Дом на третьем участке - стоял пустой и заброшенный и плавно продолжал врастать в землю. До него руки у предприимчивого Василича не доходили... Он вынашивал планы монтажа автономной реакторной системы электрогенерации на отходах, а его невольные соседи - плавно пытались отмигрировать подальше от психа, разгуливающего с какими-то высокотехнологичными девайсами, гоняющего по своему участку дистанционно-управляемый (sic!!!) плуг-культиватор, и озаряющего по ночам окресности сиянием электрической дуги и раскатами демонического хохота.
   
   Пока в деревню не решили отправиться два раздолбая из Москвы. Собственно молодой барчук, с его верным клевретом-наперсником. Мы с Твикселем.
   
   
   Василичь был спешно выдернут в Москву, где ему вручили круглую сумму денег (собственно финансирование его безумных проектов процентов на 50 - 70 и без того лежало на нас), двух молодых лбов, и инструкции о том, что лбов следует вернуть через неделю и желательно не по частям. Лбы в ответ на такое недоверие к своим способностям к автономному существованию дулись на весь мир, но молчали.
   
   
   В 6 утра мы уже выгрузились на платформе Сасово, и отловив какого-то шахид-дедка, на москвиче за номером 412 - ломанулись к своей базе.
   
   На месте мы были где-то в районе семи утра. Правда к этому моменту мы уже не были уверены что мы вообще живы и на нужном нам свете. Перемещение на чуде советского автопрома, в котором самая новая деталь была старше меня раза в два, на скорости под 120 км/ч, по пересеченке - это я вам скажу тот еще экстрим.
   
   На месте мы разгрузились, и стали думать где нам обустроится.
   
   Домик Василича - сверкал свеженьким лаком, пах озоном и благополучно обесточивал пару соседних городов. Там что-то искрило, повизгивало, пилило... В общем дом жил своей богатой и независимой внутренней жизнью. На попытку Твикселя открыть дверь - Василичь взвыл раненым котом, и отшвырнул беднягу в крапиву. Я отстраненно проследил за траекторией друга, за молнией сорвавшейся с разрядника и прошедшей в паре сантиметров от моего уха, флегматично взвалил рюкзак на плечо и потрусил ко второму дому. О том что творится в логове сумасшедшего ученного я к тому времени хорошо знал из мультиков и комиксов, равно как знал что гости таких ученных имеют обыкновение покидать сей свет крайне оперативно и неизменно мучительно...
   
   Твиксель вылез из зарослей крапивы, подхватил свою долю поклажи и присоединился ко мне.
   
   На полпути к нам пристроился и Василичь, нагруженный остатками провизии, решивший проследить что бы нам было чего пожрать а попутно и проводить молодежь.
   
   
   Наш "новый старый" дом впечатлял.
   
   Во первых, судя по всему строили его еще в допетровскую эпоху. Настоящий деревенский сруб врос в землю по самые окна. Окна, кстати, были застеклены чуть ли не настоящей слюдой. Несмотря на небольшие в общем-то размеры - домик был настолько конкретным, насколько это вообще можно себе представить. Честно говоря, подумалось что случись здесь ядерный взрыв - он уцелеет и даже особо не покачнется.
   
   Я не удержался и щелкнул его на поляроид. Снимок выполз, полежал минутку... третью... Пятую... В общем на самом деле - наверное надо было насторожится уже тогда. Но вот - не сообразил... Пришел к выводу что пленка попалась битая. Снимок отражал натуральный белый шум. Дом - так и не проявился.
   
   Свалив вещи на завалинке и отправив Василича - мы попытались проникнуть внутрь. Скажу честно - задачка оказалась не из легких. Дверь-то мы нашли почти сразу. Вот только она упорно не хотела открываться. Вросла.
   В общем дело кончилось тем, что я просто вломился в нее плечом с разбегу. Дверь внесло внутрь. Меня, в общем-то тоже, причем я чудом умудрился разминутся с притолокой, которая была на высоте где-то 160 см. Влетел я внутрь только для того, чтобы секунду спустя вылететь оттуда с воплем. Не каждый день, заходя внутрь нежилого помещения ты обнаруживаешь стоящий прямо по курсу вертикально гроб. С аккуратно отставленной в строну крышкой.
   
   Твиксель полюбовался пару минут моей перекошенной физиономией, поржал над моими суевериями и глюками, затянулся сигаретой, взвалил на себя оба наши рюкзака и спокойно направился внутрь... Чтобы возникнуть снаружи спустя секунду, без рюкзаков, без сигареты и в весьма озадаченном, мягко говоря, виде.
   
   - Гроб красный такой? С оборочками? - слегка нервно поинтересовался наперсник.
   
   - Угу. Характерной формы. - я уже отдышался и более менее взял себя в руки. Неожиданность - неожиданностью, но к тому времени с чертовщиной я был знаком уже давно и прочно.
   
   - Значит не глюк - упавшим голосом пробормотал Твиксель, и нервно закурил новую сигарету с фильтра.
   
   - Значит не глюк. Надо его оттуда убрать. - я уж очухался полностью и даже слегка разозлился. В конце концов - я в этот домик приехал отдыхать, а не тягать гробы.
   
   Твикс выкинул испорченную сигарету, выматерился и, набычившись, пошел за мной.
   
   В коридоре - ни какого гроба не было. И крышки тоже. Стояла пара неструганых досок. Понятно, что ни о какой красной материи с оборочками речи так же не шло.
   
   Я несколько нервно потеребил крестик (тогда я еще был христианином), и предложил обустраиваться. Домик внутри был.... В общем нечто.
   Во первых он действительно зверски просел. Комнаты в нем было полторы, плюс чердак. Плюс под той же крышей небольшой амбарчик в виде дополнительной пристройки, но он был настолько просевшим, что попасть в него без особых земляных работ - возможным не представлялось.
   
   В жилой комнате мы обнаружили иконостас с поваленными ликами вниз иконами, лежащие на боку лампадки с ладаном, треснувшую русскую печь, выполнявшую роль колонны, на которую и опиралась, по сути, вся конструкция и кровать. Вторую часам к десяти привез на своем культиваторе Василичь.
   
   Василичу был сделан втык на предмет полного отсутствия внимание к вверенной его заботам недвижимости, содрано обещание оперативно провести в домик свет, и вытрясен керогаз, так как печка судя по предварительному осмотру - могла работать только в качестве газенвагена, а мы с Твикселем ни к евреям ни к эсэсовцам не относились ни каким боком, так что газенваген нам был совершенно без надобности.
   
   На этом, в общем-то первый день с рассматриваемой нами точки зрения - подошел к концу. Чудеса начались после наступления темноты.
   
   
   Умаявшись за день - отрубились мы как убитые, так что можете представить себе наше изумление, когда мы проснулись в районе часа ночи от настолько резкого понижения температуры, что слова изо рта вылетали натурально с паром. Что характерно - на улице было даже жарко.
   
   Чертыхаясь и поминая нехорошим словом Василича и хорошим нашу предусмотрительность в виде мощного фонарика захваченного с собой - мы выпростали из рюкзаков спальники. И вот тут то нас и скрутило....
   
   Поверьте ребята. Если вы никогда не оказывались в эпицентре феномена 5-го класса вы не знаете что такое страх.
   
   Вы можете прыгать с парашютом, можете оказаться под дулом пистолета, можете любоваться близким ядерным взрывом... Это все фигня.
   Настоящий страх - он описанию не поддается. Он иррационален. Он - БЕЗЫСХОДЕН. Мы с Твикселем умерли. И остались живы... Мы просто потеряли чувство реальности.
   Страх пил из нас силы. Страх пил из нас саму жизнь. Это было чувство абсолютной безысходности. Абсолютного и бесконечного ужаса...
   И продолжалось это целую вечность.
   
   На самом деле - словами передать это невозможно. Ни о какой панике речи не было. Не было ни каких душевных сил, что бы попытаться куда-то бежать, что-то делать... Мы просто лежали на своих кроватях и сходили с ума от ужаса.
   
   Я сумел обуздать это первым. Банально сказался опыт. С хренью четвертой категории я до этого сталкивался. Поверьте - это детский лепет. Тем не менее - психогенный характер страха я понял. А этого достаточно для того чтобы избавится от иррациональности и найти точку опоры. Я ее нашел. Замкнулся на себя. И стал понемногу отходить от этого психического удара. Как только я сумел хоть чуть-чуть восстановить контроль - я уцепился за Твикселевскую руку и начал бормотать мантру круга силы. Магией я не увлекаюсь, но какие-то полезные вещи я стараюсь понахватать отовсюду. Твиксель быстро врубился и присоединился к моему бормотанию.
   
   В общем этого оказалось достаточно. Убедившись что первым ударом нас сломить не удалось - кошмар отступил.
   
   Второй день мы решили провести вне домика. К тому же появились аборигены, с которыми моментально был налажен контакт. Так что уже к середине дня мы отправились на озеро. Там покупались отдохнули, пожарили шашлычков.... В общем в домик мы направились уже затемно.
   
   По дороге - идущей через луг, за нами увязалась собачка... Такая небольшая, размером с овчарку. Одна беда. Собачка была черная как смоль, с желтыми, светящимися глазами. К тому же - темнело, но не настолько что бы не видеть что луг вокруг нас покрыт травой где- то мне до колена. Собачка же умудрялась в этой траве расстворятся. Причем выглядело это интересно.
   Ты смотрел на собачку, в какой-то момент зрение слегка мутило, ты моргал, и собачки там уже не было. Зато она вполне спокойно обнаруживалась на противоположной стороне от дороги. Причем держала четкую дистанцию, около 15 метров. Твиксель на озере хорошо употребил чисто русское лекарство, и теперь особых эмоций не испытывал. Я же - слегка нервничал, понимая что вечер перестает быть томным, и бормотал в голове "отче наш". Помогало не слишком хорошо.
   
   Пока я разбирался с пойманной на том же озере рыбой, Твиксель с заговорщеским видом занырнул в дом. Ночь, как ни странно прошла более менее спокойно.
   Самое интересное началось днем.
   
   Для начала, я обнаружил что по центру комнаты, на закопченном потолке, этот умник нарисовал натуральную пентаграмму. Корявенькую, но вполне узнаваемую. К тому же - пентаграмму без каких бы то ни было дополнений.
   
   Во вторых проснулись мы в общем-то не сами. Разбудили нас стенания. Стенания шли из под печки. Тонким рвущимся голосом. Твиксель, даром что еще не протрезвел - немедленно сунулся туда с палкой, в надежде выковырять стенающего. На свет появился странный спутанный клубок шерсти и какой-то органики, с запахом хорошо заношенного носка.
   Клубок был моментально отправлен за порог.
   
   Часов до восьми - нам на нервы действовали то шаги на чердаке, то падающая посуда в кухоньке (помните я говорил что комнат было полторы?) В пристройке - кто-то ворочался и стенал.
   
   Утром я отправился на улицу готовить завтрак, а Твиксель решил повалятся в кровати. Правда он еще раза два выскакивал на улицу с бумажкой и ручкой, зачем-то уточнял у меня произношение слова "Патре" на латыни. С учетом того, что латынь учил он а не я - уточнения были явно мимо кассы.
   
   Часам к десяти - я услышал из домы какие-то жуткие завывания. Сунувшись внутрь я обнаружил Твикселя, который зачитывал по бумажке какую-то латинскую галиматью и брызгал во все стороны водкой. Судя по мелькавшим "патре деус" и "мизирере" - этот псих решил изобразить из себя экзорциста. Водка в его понимании превоплощалась в святую воду.
   
   Понимая что при любом раскладе вмешиваться в какой-то уже начатый ритуал - верх идиотизма, и скрипя зубами от излишней инициативности Твикселя - я выполз на улицу и мрачно закурил.
   
   Спустя минут двадцать завываний - из дома выбрался довольный как слон на коноплянном поле Твикс, и заявил что всех бесов он из дом изгнал. Судя по общей веселости я предположил что собственно на экзорцизм ушла как максимум половина огненной воды.
   Остальное употребил новоявленный падре.
   
   Беглый осмотр на месте - показал что пентаграмма проапгрейдилась изображением в ней вполне себе православного креста. На мой возмущенный вопрос - благодушный друг пояснил что он в фильме видел. Дескать всякую нечисть отпугивает только в путь.
   
   Я попытался удалить твиксовы художества. Художества принципиально не оттирались. Более того - они даже не нарушались. Ни разомкнуть пентаграмму ни стереть из нее крест - у меня так и не вышло. Я почувствовал что дело швах, и благоразумно вынес на улицу половину вещей.
   
   День прошел в хлопотах, а вечером начался главный акт "марлезонского балета".
   
   Вернулись к домику мы часам к семи вечера. Еще подходя - мы почувствовали нарастание тревоги. Зона активности расползлась метров на пятьдесят вокруг. Находится просто возле дома - мягко говоря, не хотелось. Внутри дома - вовсю что-то шумело, падало, перекатывалось.
   
   Приказав Пикселю ждать снаружи - я твердя про себя "Отче Наш" заставил себя рывком прорваться в дом и ломануться к иконостасу. Следует отметить, что мы его подняли и привели в нормальный вид - еще на второй день, после той жуткой ночки.
   
   По углам что-то неприятно мерцало. Слышался старушечий кашель и хихиканье.
   
   Все иконы - лежали ликами вниз. Несмотря на чтение молитвы и общую готовность к происходящему - меня уже конкретно продирало ужасом. В целом - было ясно, что если это все немедленно не прекратить - не поможет уже ни какой "круг силы".
   
   Кое-как я заставил себя поднять иконы и зажечь лампадки. Ответом на это мне стал дикий вой донесшийся сразу изо всех углов. Одна из лампад полыхнула зеленым и погасла. Ужас усилился рывком.
   Я из последних сил швырнул себя к иконостасу, уже просто выкрикивая молитву в полный голос, зажег иконы и диким изюбрем метнулся наружу. Выбегая, через стекло я увидел как обе лампадки взорвались и погасли, предварительно выбросив натуральные клубы зеленого огня. Иконы начали конкретно дрожать. Выяснилось что мы, к тому же, забыли внутри фонарик.
   Повторно в дом, за фонариком дернул Твикс.
   Как он прорвался, и что испытал - я не знаю. Знаю только, что оба мы, осели на землю метрах в пятидесяти от домика. Внутри носились какие-то огни. Что-то громыхало. Отдышавшись, мы решили вытаскивать вещи и валить оттуда нафиг.
   
   Включили фонарик и направились к дому...
   
   С каждым шагом - свет тускнел а душу охватывал полог страха. На пороге - фонарик откровенно заморгал. Нас самих трясло и обливало потом так, что казалось еще чуть и мы развалимся.
   
   Внесенный на вытянутой руке в дом - фонарик моментально погас.
   
   Что самое удивительное - чем дальше мы от дома отходили - тем больше он разгорался.
   
   После третьего подхода (Твиксель хорошо выпил и сумел сделать еще один заход) - лампочка в фонарике просто взорвалась. Твикс вылетел из дома с предпоследним пакетом с вещами, и с совершенно обезумевшим лицом. Домик откровенно трясся как в лихорадке. Печь скрипела. Отовсюду из дома доносились стоны и вопли. Иконы - это было четко видно из окон - в ореоле из призрачного света - проносились из красного угла через всю комнату, и разлетались в щепы о дальнюю стенку.
   
   Дом наполняла, какая то осязаемая, клубящаяся темнота...
   
   А затем - из темноты выплыл образ старухи. Живой, совершенно реальный. Просто плоский до предела. Он размазался по стеклу ближайшего окна и захохотал...
   
   Этого мы уже вынести не смогли.... Бежали до самого "дома N1". Бежали так, как будто нас хотят убить... Впрочем, было ощущение что так оно и есть...
   
   К домику мы вернулись только следующим днем. Чудом заставили себя переступить порог, и остолбенели.
   
   Разгром внутри был полный. Трещина в печи разошлась так, что казалось что она того и гляди обрушится. Все остававшиеся внутри наши вещи - в виде мелких клочков висели по всему дому.
   
   Клочки мы постарались все собрать. Собранное - поместили в старую наволочку, как следует пропитали бензином и сожгли. Василичь в шоковом состоянии, и понимая, что эта история во многом и его недосмотри - бил копытом и требовал инструкций, грозясь по первому моему слову - сей шедевр враждебной архитектуры сжечь нахрен...
   
   У меня же в этот момент - вытанцовывалась совсем другая идея.
   
   Чем бы ни были все эти фантомные проявления, что бы взаимодействовать с нашим, материальным миром - этой пакости надо как то воплощаться... А значит - в свою очередь открываться и для нас.
   
   Вобщем подумав немного - я высказал Василичу свою идею (которая ему страшно понравилась, так что он мигом умчался в свою мастерскую готовить мерзости сюрприз), а мы с Твикселем, нагрузились остатками шмоток и продовольствия, и ломанулись в Москву...
   
   К тому моменту, от аборигенов, специально для нас рывших эту тему - мы уже знали, что домик принадлежал в свое время нескольким поколениям жительниц с весьма неприятной репутацией. Говоря по русски - местным ведьмам. Последняя из которых - померла без прямой наследницы. Наследник же - был только рад отделатся от недвижимости, отдав ее матери за бесценок.
   
   Как бы то ни было - этот же вечер, правда уже без нас, показал что современная наука вполне способна бороться с мракобесием.
   
   Девайс, который я предложил сделать Василичу - был собран в кратчайшие сроки. И помещен в дом. Сам девайс Василичь запитал от самодельного импульсного генератора, который в штатном режиме использовался для работы разрядника.
   
   Представляю себе последнее удивление этого фантома, когда его накрыло мощнейшим электромагнитным импульсом, из собранной Василичем на коленке, импровизированной ЭМИ-бомбе.
   
   За последующие десять лет наблюдений - вспышек паранормальной активности на объекте не фиксировалось. Василичь даже сдает иногда этот домик желающим (от него ближе всего до озера).
   В домике наведен порядок, отремонтирована печка.
   
   Некоторые изгоняют злых духов ритуалами. Я же предпочитаю для этого использовать науку. Как минимум - результат куда более предсказуем.
   
   
   
   Кроватка с секретом, часы попятного времени, разговоры белого друга и...
   
   
   
   Год 2005-й я встретил в небольшой, но дико уютной однокомнатной квартирке, в пяти минутах от метро "Ленинский проспект". Панельная девятиэтажка, стоящая на отшибе, но в тихом и спокойном месте, рядом с Даниловским монастырем, скрывала в своем малосемейном чреве - маленькую сказку. Квартиру-студию, с идеальным ремонтом, современной сантехникой и кухней. Если я добавлю, что стоила она мне всего 400 баксов в месяц - вы поймете, что поводов быть недовольным у меня не было.
   Мой отчий дом на рублевке в это время подвергался жестокому капитальному ремонту (это отдельная песня о которой я еще упомяну), а я, вместе со своей тогдашней (бывшей) девушкой - временно поселился именно в этом тихом местечке....
   
   ...Однажды, ранней весною, какой-то леший занес нас на Арбат. Стояло начало марта, приближалось любимое числа товарища Цеткин, так что вопрос подарка стоял довольно остро. И надо же было такому случится, что ноги нас занесли на выставку кошек....
   
   В общем оттуда мы вышли со снежно-белым, ангорским котом трех месяцев отроду. Сказочной красоты.
   
   Проблема была одна - кота явно любили больше меня (это был закат наших отношений, в общем-то), да и кот ко мне был не сильно лоялен...
   
   И вот, как-то, когда я задержался на работе - раздался звонок....
   
   В общем, опуская подробности - котенок был обнаружен на улице. Перед подъездом. Этаж если что девятый. Одна деталь - окна выходили строго на противоположную сторону. И по заверениям девушки - уходя в магазин с подружкой, окна она - не открывала.
   
   Казалось бы - а что тут мистического?
   
   А вот теперь рассказываю самый сок истории. Дело в том, что последнюю неделю своей жизни, кот провел крайне неспокойно. Началось все с того, что он стал бросаться на углы. Обычные, пустые углы. Кот идет к кормушке. Тут вдруг выгибает спину, и шипя бросается в угол.
   Затем он начал "слетать". То неведомой силой его скидывало с дивана, то он отлетал от углов как от пинка. В общем кот - вел свою войну. Отчаянную и беспощадную.
   Что удивительно - я, при всей своей чувствительности к паранормальщине, в принципе не воспринимал того, что там было. Точнее я чувствовал наличие чего-то, но в отличии от всех предыдущих случаев я не чувствовал не то что враждебности, но даже чуждости. Просто что-то есть.
   
   Котенок, замечу, чисто клинически не мог проползти вокруг дома. Не хочу разжевывать подробности медицинского характера, но с перебитым позвоночником, особо не поползаешь. Вообще характер повреждений был весьма странен. Как будто котенок как каучуковый мячик как следует попрыгал по земле, прежде чем окончательно застыть.
   
   Ну что скажешь, котенка мы похоронили, вскоре у нас завелась кошка Перся, лишь недавно скончавшаяся от рака, ну а затем жизнь закрутилась, завертелась, эта девушка из моей жизни ушла, появилась Нина... А спустя полгода - мы вернулись в наш райский уголок на рублевке....
   
   Как я уже говорил ранее - моя маман, женщина крайне хваткая. Вот и в данном случае эта самая хваткость проявилась отлично. Правда, со спорным результатом. Началось все с того, что зайдя в гости к какой-то из своих подруг и обнаружив сказочный ремонт, она поинтересовалась, кто делал (уже прикидывая бюджет). Тут то и выяснилось что все удовольствие - бесплатно. А точнее... А точнее работала схема, своего рода бартера. А именно - квартира сдавалась на трех условиях: Первое что будет сделан ремонт, и второе, что в течении двух лет квартплатой будет просто сумма, необходимая для аренды временной хаты для хозяев, и третье - после выезда, в
   квартире останется какой-то минимальный набор мебели (это было продиктовано тем, что старую мебель мы оставляли на усмотрение арендатора).
   
   С учетом того, что маман на ПМЖ в Германии, с редкими заездами в страну медведей, папа - живет в свое удовольствие в отдельной квартире в центре, а мне одному - трешка даже и великовата как-то, решение было принято мгновенно.
   
   В общем, не растекаясь мыслею по древу, могу сообщить вам следующее: Во первых - ремонт был сделан, как позже выяснилось "потемкинский". Человек, который снял квартиру - умел считать бабки, и не имел совести, так что сделал ремонт в расчете на пару - тройку лет, понимая, что после этого с квартиры съедет. Впрочем - это-то частность. А вот НЕ частностью, являлся тот факт, что вывезена была принципиально вся мебель. Включая лампочки.
   И смех и грех.
   
   Как бы то ни было, но спать на холодном полу, мы с Нинкой не привыкли, свой старый диван - оставили в предыдущей квартире (по целому ряду причин), так что на новое место мы решили ехать через батьку. Отец, пообещал поделиться большой двуспальной кроватью...
   
   ...О где вы! Где те времена, когда человек любил и умел ценить комфорт и монументальность? Когда рабочий стол - был истинно рабочим столом, а не набором алюминиевых реек? Где кровать - была воистину КРОВАТЬЮ....
   
   Батькин траходром представлял собой практически прямоугольник со сторонами в два с половиной метра. (в ширину - 2.3). Кровать была выполнена в виде монументальной конструкции из красного дерева, с матрасом на фанерном каркасе, с пружинами и набитым конским волосом. Не будет преувеличением сказать, что спинки мы с грузчиками тащили вдвоем (можно было и одному, но это уже шло в надрыв). Матрас был в том же духе и не будь он двойным - был бы он абсолютно неподъемен (а к тому же еще и нетранспортабелен).
   
   Итак, мы вернулись в мой отчий дом, кое как расположились и....
   Началось все с того, что с наступлением темноты мы оба почувствовали себя на удивление неуютно. Нет, понятно, что без света вообще как-то скучно. Но не настолько же, что бы испытывать откровенный психологический дискомфорт.
   А вот кошка отмочила, в самом прямом смысле номер - войдя в спальню, где я только-только в спешке завершил монтаж кровати, она запрыгнула на нее и сделала лужу ровно по центру. Для идеально воспитанной персидской кошки - это был нонсенс....
   Надо отметить, что неприятности в ту осень посыпались как из ведра изобилия. Я тогда потерял работу, сломалась машина, очень тяжело переболел гриппом... В общем жизнь была "веселой".
   
   Квартира же, потихоньку наполнялась чертовщиной....
   
   
   В туалете разговаривали женским голосом. Натурально здоровались. Кроме шуток. При первой встрече с данным феноменом - мы с Нинкой по очереди летели из туалета кубарем. Слава богу, голос не дожидался, пока кто-то снимет штаны. Иначе могло получится совсем неудобно. На кухню с наступлением темноты - мы старались не соваться. Там кто-то тяжело ходил, сопел. Ронял тарелки. Свет в комнатах (который я организовал "на коленке") периодически мигал, моргал.... В ванной иногда включались шаровые краны. Спасибо, что когда мы были дома.
   
   Кошка - принципиально не спала на кровати, зато столь же принципиально старалась ее обоссать. Периодически - "дралась с тенью". Если вам кто-то скажет, что персы - милые и мирные существа - плюньте в глаза. Врет. Атакующая пустоту персидская кошка - пугает похлеще питбуля.
   
   Приглашенный супругой священник, провел обряд освящения помещения, чем снизил паранормальную активность процентов на 20. Более того - первых полторы - две седмицы после ритуала, активность вообще исчезла.
   
   Впрочем - так же быстро она и восстановилась...
   
   ...Нина сидела и смотрела в зале телевизор. Ни кого не трогала. Неожиданно люстра над ее головой вспыхнула зловещим багровым светом. Потухли все лампы кроме одной.
   Оставшаяся лампа посветила багровым еще секунд пять - десять (я как раз успел добежать на Нинкин визг из кабинета), после чего полыхнула и погасла. Зато - плавно, как будто поворотом резистора, включились остальные лампочки. Полыхнувшую я моментально выкрутил подхватив с кресла плед, что бы не обжечь руки. И остолбенел. Колба лампы, оказалась покрыта изнутри странной, порошкообразной субстанцией, цвета глубокого индиго. При встряхивании - оно осыпалось со стенок лампы и скапливалось в виде порошка на дне колбы. Все стало веселее в процессе остывания лампочки. Субстанция, натурально испарялась и очень скоро - лампа вернулась к своей норме! Выкинул я ее моментально. От греха подальше. ..
   
   ...Спустя пару дней от описанного инцидента Нина снова позвала меня в зал, слегка нервным голосом. Придя я обнаружил что она нервно смотрит на кварцевые часы стоящие на книжной полке в шкафу. Собственно повод для удивления был. Часы - често отмеривали время назад. Секундная стрелка отмеривала секунды. Минутная, после полного оборота секундной тоже сдвигалась... Вот
   только обе они шли ПРОТИВ "часовой стрелки". Естественно, что полярность батарейки была соблюдена, впрочем, причем тут это, если конструкция часов просто не позволяет им идти при неверной полярности (я действительно перепроверил батарейку). Заметно забавнее стало то, что спустя несколько минут наблюдения, "часы попятного времени" вдруг пошли нормально. Причем я даже не знаю как вам это описать. Они не останавливались, не дергались... Просто миг назад стрелка шла в одну сторону, а сейчас она уже идет как надо....
   
   
   ...Последней каплей стала дикая ночка. Проснулись мы от того, что на кровать вломилась совершенно очешуевшая кошка, которая отчаянно пыталась нас разбудить. Еще не разобравшись, что происходит - из кроватки мы выметнулись мигом. И вовремя.
   Температура в комнате явно резко падала. Дожидаться что будет дальше - Нинка не стала. Она просто схватила банку со святой водой (трехлитровую! Стоящую в красном углу под иконами. В той же комнате) и не задумываясь плесканула ее на кровать.
   У меня же, в это время в мозгу щелкнуло и все части головоломки встали на свои места.
   
   Как бы я ни относился к христианству, но как и любой массовый набор символов и атрибутов, определенную силу оно имеет, просто в силу наличия внушительного числа последователей. Например - некоторая нечисть христианскую символику недолюбливает. Так что проверить мою догадку было несложно. Отобрав у Нинки церковную, отмоленную свечку - я запалил ее над кроватью... И увидел то, что и ожидал увидеть. Свечка коптила так, как будто была сделана из сгущенной солярки. Над полом - не было даже ни следа дымка. Переносим руку над кроватью - имеем паровозную копоть...
   
   Когда я поднес свечку к месту, избранному кошкой в качестве туалета (из-за этого мы перестали ее пускать в комнату в свое отсутствие)
   - свечка выдала просто поток угольно-черного дыма и погасла.
   
   Досыпали мы в большой комнате.
   Утром - кровать была сфотографирована и разобрана. А в сети появилось объявление о продаже.
   
   А я в это время поднял семейные архивы....
   
   Кроватка действительно оказалась непростой. Начнем с того, что в Москву она приехала из Питера, будучи вывезенной одним из комиссаров ЧК в начале 20-х годов. Собственно сам комиссар - позаимствовал ее то ли в Зимнем то ли в Смольном. Не суть важно. Факт то, что кроватка была в пользовании у особо высокой крови и видела на себе многое.
   
   В 30-х - владелец кровати был поставлен к стенке. Кровать же отправилась к одной из наших родственниц. Каковая и соблаговолила
   
   помереть на ней от рака и в диких мучениях. От родственницы - кровать хотели забрать и перераспределить, но тут уже вмешалась восходящая звезда нашей науки. Одна из многочисленных материных тетушек, являвшаяся одной из родительниц метода выращивания искусственных монокристаллов (искусственный рубин размером с мизинец у меня валялся долго, пока не затерялся где- то на антресолях... А может и сперли... В любом случае, ценности он, кроме как научной, как я понимаю, не представлял. Хотя размеры впечатляли, да.), заявила свои права на кровать. Перечить человеку входящему в один из особых списков Берии не рискнули, так что кровать досталась тетушке, каковая использовала ее, в частности, для обстановки только-только полученной от государства квартиры на Новослободской...
   
   Прошли годы, кровать то ли не проявляла себя, то ли тетушка на это не обращала внимание, то ли сказывалась близость дома к останкам монастыря.... В общем однажды пришла очередь уйти за Грань и материной тетушке... Кстати, бабушка была замечательнейшая. И очень интересная. Настоящий ученный. А ее квартира была просто музеем чудес науки!
   
   Квартира досталась маме. Ну а с переездом ее в Германию - квартира была вручена отцу, который и развернул там бурную деятельность. Квартира была перестроена и превратилась в студию, место музея занял легкий творческий бардак, старинную мебель, по большей части заменили современные конструкты, ну а суперкроватку, батя при первой же возможности слил нам с Ниной.
   
   В общем и целом - кроватка была-таки продана. Правда, покупатель искался на нее целых полгода.
