# Один день из жизни Сергея Валентиновича

Один день из жизни Сергея Валентиновича

   
   
   
   Сергей отпустил автофлаер, который немедленно отправился на вызов следующего клиента. Завтра у супруги был день рождения шестого ребенка. Они никогда не ошибались с датами, так что Сергей решил приготовить своей партнерше хороший подарок в честь этого события.
   
   Здание московского ГУМа как обычно радовало глаз. В общем-то, и дворец комитета контроля на месте бывшего храма тоже никуда не делся. Они приходили всегда всерьез и надолго.
   
   На брусчатнике перед дворцом тоже, как и всегда, крутился митингующий. Одетый в рубашку-косоворотку, полосатые шаровары и хромовые черные сапоги, спрятав лихой, светло-соломенный вихор под картуз, он вещал:
   
   - Люди добрые! Да очнитесь же! Они объявили, что не толерантно иметь памятники архитектуры, когда у кого-то их нет, и снесли весь Кремль, Тадж-Махал и Капитолий! Они объявили, что не толерантно поклоняться своему богу, так как это может обидеть верующих других религий, и запретили все церкви! Они их все разрушили!
   
   Они объявили изучение любых языков, кроме общего, не толерантным! Они лишают нас всего!
   
   Вопли были громкими и назойливыми. К счастью, митингующий, толерантно реализующий свое право на критику, вполне законопослушно и толерантно кричал все это через вокс-модулятор, так что Сергей просто дотронулся до наушников собственного вокса, отключая широковещательную частоту. Голос проповедника, промодулированный разрешенной для широковещания частотой, тут же пропал, оставив лишь звуки пролетающих флаеров и голоса общающихся не на приватной частоте людей.
   
   В отделе бытовой электроники ГУМ было достаточно малолюдно. Оно и понятно. Летом большинство москвичей предпочитали отдыхать на пляжах атлантического побережья США. Тем не менее, туристы из других городов и стран почему-то полюбили именно московский ГУМ. Возможно, дело было в том, что в третьей оккупационной зоне Они обычно поставляли новые товары сперва именно в ГУМ, и лишь спустя неделю-полторы товары доставлялись и во все остальные магазины зоны. Эта же особенность Их логистики привела туда и Сергея...
   
   Конечно, выбор был велик. Слава Владетелю, что их семья достойно выполняла План, так что очень многое из представленного на витринах уже было куплено.
   
   Тем не менее, с помощью очаровательной продавщицы Сергей сумел подобрать интереснейший в-генератор, по заверениям производителя (а когда бы Они лгали?) позволявший менять свои параметры в самых широких пределах. С учетом того, что супруга обычно после каждого ребенка старалась навещать пластурга, чтобы поправить свою фигуру, подарок был оптимальнейшим.
   
   Пока покупка оформлялась, Сергей вновь окинул взглядом продавщицу. Девушка была высокая, длинноногая, и судя по мигавшей в комме иконке добровольно прошедшая обучение в школе обслуживания, а значит, готовая удовлетворить любые желания клиента. В этот момент Сергей даже пожалел, что отложил свою поездку за подарком на так поздно. Брать прислужницу на час не имело смысла, а на весь день - не получалось из-за обязательных процедур при ритуале деторождения.
   
   Впрочем, душевные терзания его были очень скоро развеяны. К продавщице-прислужнице подвалил огромный, звероватого вида житель четвертой зоны с характерно-смуглой кожей и большим носом-клювом. Девушка, как и следовало вышколенной прислужнице, скромно хихикнула и устремилась за ним, передав прилавок своей сменщице.
   
   Решив, что больше ему тут делать нечего, Сергей направился на улицу.
   
   За те полтора часа, которые он выбирал подарок жене, митингующий уже ушел. С тихим шелестом на парковке ГУМ опустился Их флаер. Небольшая (три особи) группа ганноганов, слегка поскрипывая экзоскелетами, направилась в магазин. Очевидно, это были не администраторы, а туристы. Поравнявшись с группой, Сергей низко поклонился. Ганноган в ответ слегка мазнул его по голове щупальцем и устремился дальше к входу. И в этот момент все смешалось.
   
   С воем в миллиметре от лица Сергея пронеслась смерть. Залп из "металшторма", единственного земного оружия, способного хоть как-то навредить ганноганам, прошил поздоровавшегося ганногана насквозь, попутно превратив в кровавый фарш троих туристов из
   шестой зоны, вместе с их неизменными фотоаппаратами. Японцы, выходившие в это время из ГУМа, не успели даже понять, что с ними произошло.
   
   В десяти метрах от входа стоял юноша в длинном плаще и сжимал в руках многоствольную систему залпового огня. Глаза горели ненавистью, а руки доворачивали ствол на следующего пришельца.
   
   - Что, амебы сраные, не нравится? Вас к нам никто не звал, пидоры! Жрите свинец!
   Сергей, упавший на землю после первого же выстрела, нервно озирался. Помощь явно запаздывала. Похоже, что оккупационная полиция слегка расслабилась, решив, что выбила террористов подчистую.
   
   Тем не менее второго выстрела террорист сделать не успел. Сзади ловко возник дюжий детина с Кавказа. Тот самый, что чуть раньше увел продавщицу. Девчонка тоже была недалеко. Стояла и смотрела распахнутыми от удивления глазами на происходящее. Стрелку хватило одного удара по затылку, чтобы выронить картечницу и упасть на колени. Удар явно был настолько силен, что парень лишился координации. Вместо того чтобы попытаться удрать, он с колен тяжело завалился на бок, а затем перекатился на спину. Увидев, кто его обезвредил, он только и смог выдавить из себя "полицай!", после чего потерял сознание.
   
   Сергей рванулся вперед, понимая, что уже не успевает ничего сделать. Так и есть.
   
   Нога туриста из четвертой зоны поднялась, и бронированный носок ботинка с характерным хрустом проломил височную кость террориста. Два оставшихся в живых ганногана благосклонно качнули головами. Из нагрудного вокса ганногана поменьше донесся мелодичный голос: "Ваш идентификационный номер, друг наш? Назовите его, чтобы мы могли вас отблагодарить".
   
   Сергей встал, еще раз поклонился ганноганам и пошел к стоянке флаеров. На душе было тоскливо. Только что он мог заработать Их благодарность. Если бы его не опередил этот кавказец....
   
   День шел к вечеру. Завершив все хлопоты и передав все необходимые документы своему доверенному деловоду, Сергей решил пропустить кружку-другую пива в небольшом баре, в центре города. Он уже запустил нос в пышную шапку пены, когда снаружи раздался мелодичный перезвон.
   
   Этот сигнал был ему знаком. Так же как был знаком и любому другому человеку на земле.
   
   Чертыхнувшись и помянув недобрым словом проклятого террориста, Сергей поднялся и, оставив пиво стоять на столе (все равно по Их законам заведение будет обязано потом дать ему новое пиво), быстрым шагом отправился в ближайший дом собраний.
   
   В здании было людно. Огромный, пустой внутри ангар с возвышающейся у дальней стены трибуной был наполнен людьми. Сергей, шедший не торопясь, оказался за четыре ряда до выхода. Последних запихнули уже полицейские, отловив на улице уклонистов. Сами они встали у выхода. За зеленой чертой.
   
   Спустя еще пять минут раздалось легкое потрескивание, и на трибуне возникла голограмма Владетеля.
   
   - Вид Человек Разумный. Разве мы не пришли к вам с миром? Разве мы не подарили вам лекарства от всех болезней? Разве не наделили вас своими технологиями? Ваши женщины теперь прекрасны и любвеобильны. Ваши земли плодородны, ваш воздух чист. Между вами нет теперь злобы и войн. Нет поводов для прений и ненависти. Разве могли вы мечтать о подобном до нашего к вам прихода? Мы дали вам гуманные законы. Мы не ограничиваем ваших свобод самовыражения. Мы не обложили вашу экономику данью. Вы лишь исполняете План, и взамен получаете все. Даже те, кто не следуют Плану, живут лучше, чем жили большинство из вас до нашего появления. Верные же получают все.
   
   И тем не менее все еще возникают злоба и эмоции. Вот и сегодня один из нас подвергся нападению вашего соплеменника. - С момента начала речи, все упали на колени, не поднимая глаз. Некоторые даже вжались в пол ничком.
   
   Сзади медленно приближалось шипение "луча покорности". Плазменного шнура, протянувшегося от стены до стены зала, на высоте 60 сантиметров медленно двигавшегося от входа к трибуне. Сергей, уже привыкший к тем минимальным требованиям, которые выдвигали новые хозяева земли, устроился даже с комфортом. Мягкий и теплый органический пол давал гарантию того, что никто не простудится и ни у кого не затекут конечности, а заранее подстеленная куртка позволяла не испачкать новые и дорогие брюки из блестящей наноткани.
   
   Тем не менее, похоже, идиоты находились всегда. Метрах в пяти от Сергея неожиданно раздался громкий голос:
   
   - Мы не рабы! Люди! Встаньте! Всех не убьют! Прекратите пресмыкаться перед медузами!
   
   Голос был молодой, ломающийся. Очередной "юноша бледный, со взором горящим". Сергей уже не помнил, откуда цитата. Наверное, что-то из того, что он проходил еще в школе, лет двадцать назад. Как раз перед самым прилетом ганноганов. Понимая, что сейчас будет, Сергей постарался отвлечься, представляя, какая замечательная будет награда за рождение шестого ребенка, как будет доволен ганноган-наместник их города. Сколько новых благ и льгот они с супругой получат.
   
   Молодой не унимался. Стоящие на коленях рядом с ним шепотом отчаянно умоляли его опуститься. Кто-то из чувства жалости. Кто- то, понимая, что после этого придется срочно сдавать все вещи в химчистку. Шипение плазменного шнура за спиной стало нестерпимым.
   
   Монотонный голос Владетеля был заглушен страшным криком. Шнур нашел свою цель и методично перерезал ее напополам. В воздухе запахло жареным мясом.
   
   - Таким образом, в соответствии с Великим Законом вы все несете ответственность за случившееся сегодня. И я объявляю, что сейчас один из вас понесет кару за всех остальных. Так случится сегодня везде. Да будет так.
   
   Ганноган исчез, а из-за трибуны выскользнул маленький дрон. Он зигзагами понесся над толпой, выбирая себе новую жертву, руководствуясь своими собственными соображениями. Над некоторыми он нависал несколько секунд и летел дальше. Так как шнур уже прошел, Сергей поднял голову и следил за полетом маленького аппарата. Справа от него приглушенно ругались забрызганные кровью и внутренностями бунтаря люди. Раздавался слабый стон. Похоже, бунтарь был еще жив.
   
   Неожиданно аппаратик скользнул к Сергею. На секунду у того перехватило дыхание, но тут он почувствовал тепло от его личного медальона Верного.
   
   Достойно исполняемый План и тут защитил его от беды. Почувствовав, что перед ним честный гражданин, дрон сделал небольшой рывок в сторону, повисел секунду, а затем слепящий луч ударил из его днища вертикально вниз. Избранный на роль жертвы даже не успел ничего почувствовать. Он просто перестал существовать.
   
   В ту же секунду приглушенный свет в зале разгорелся. Собрание закончилось, можно было идти домой.
   
   К себе в Королев Сергей добрался уже затемно. Он даже не стал включать постановочное головидение. Слишком сильно устал.
   
   Так что, он просто разделся, принял водно-аккустический душ в А-гравитационной душевой кабинке и лег спать в честно заработанной с четвертым ребенком А-кровати.
   
   Завтра предстоял радостный день. Сергей не знал, зачем ганноганам был нужен каждый второй человеческий ребенок, но в этом состоял План, и когда он исполнялся - всем было хорошо. 

Кукла

   
   - ...Купите куклу дочке, сеньор, купите. Лучше чем у меня - вы не найдете кукол!
   
   Патриций раздраженно дернул бровью. Телохранитель понял его правильно и шагнул к бородатому, толстому и, кажущемуся растрепанным как больная ворона, плебею, на ходу опуская руку на рукоятку палаша. Плебея не ждало ничего хорошего, но неизбежное было остановлено требовательным девичьим голоском:
   
   - Я хочу эту куклу, папа! Она интересная!
   
   Патриций с сомнением посмотрел на деревянного человечка с непропорционально длинным носом, которого растрепанный толстяк, услышав голос дочери - расторопно и услужливо протянул вперед, широко и заискивающе улыбнувшись щербатой пастью, способной, казалось, проглотить патриция на месте.
   
   Марионетка была довольно грубо выполнена, ручки и ножки отличались толщиной, нос - к носу внимание возвращалось снова и снова: он был длинный и острый как лезвие стилета.
   
   C носа, взгляд перехватывали на себя глаза марионетки. И вот именно они - были самым необычным во всей кукле. Глаза марионетки казались живыми и одновременно с тем - светящимися.
   
   "Уродец какой!" - передернул мысленно плечами патриций.
   
   - Папа! Я хочу ее! Хочу! - не унималась дочь. С тех пор как погибла его супруга, патриций разбаловал их ребенка, ставшего для него воплощением своей ушедшей любви.
   
   Тяжело вздохнув он повел пальцами поднятой руки. Телохранитель кивнул, и достал кошелек из-за пазухи.
   
   - Сколько стоит эта твоя деревяшка?
   
   - О, не дорого. Всего лишь десять серебрянных монет, мой господин...
   
   - СКОЛЬКО??? - телохранитель чуть не потерял дар речи от наглости продавца. - я дам тебе за него десять медных монет. И благодари патриция за великую милость! Этот набор дров - не стоит, пожалуй и одного медяка!
   
   - Но мой труд... Моя тяжелая работа... - начал канючить толстяк.
   
   Телохранитель выдернул марионетку из жирных пальцев, кинул на землю несколько монеток и обтерев игрушку своим плащом - протянул ее новой хозяйке. Девочка сразу обняла куклу и прижала ее к себе. Патриций глубоко вздохнул, представляя как будет вздрагивать первое время - натыкаясь на уродца в темноте дочкиной комнаты.
   
   ...Глубоко в катакомбах Вечного Города, Слуга Теней, член гильдии Ловцов Душ и старший Малефик Малого Круга, Краабас дель Баарбос открыл жадеитовую шкатулку, с изящной резьбой по бледно-зеленой крышке. Резьба изображала марионетку с длинным носом держащую на вытянутой руке чье-то сердце.
   
   В шкатулке лежало восемь колец. Нежно голубого цвета, из прозрачного камня - кольца покоились каждое - в своем углублении.
   
   Краабас прикрыл глаза и нараспев начал произносить длинную литанию. В старых похоронных нишах послышалось шуршание - шевелились древние кости, почуявшие бурление темной сути бытия, отозвавшейся на пение малефика. Температура в маленькой каморке стремительно понижалась.
   
   С тонким звоном как от рвущейся струны - одно из колец подпрыгнуло и само наделось на мизинец Краабаса. Из под кольца вытекла одна маленькая капля крови. Малефик - даже и бровью не повел. Это был далеко не первый его заказ. Он знал что его ждет еще семь таких же капель.
   
   Краабаса никогда не интересовали мотивы заказчиков. Тем не менее - он всегда их узнавал. Так складывалась судьба.
   
   Патриций был виновен в смерти своей жены. Урожденной Паулетти. Девиз Старшего Дома Паулетти гласил "Паулетти всегда платят".
   
   Трудно сказать шла речь изначально о долгах или о мести, однако, видимо в силу того что ни кто из потомков так же не знал правильного ответа, на всякий случай, Паулетти платили по всем счетам.
   
   Патриций не смог объяснить смерти молодой Джульетты.
   
   Один из правителей Вечного Города, конечно же, не мог не знать о последствиях. Он окружил себя охраной, превратил дом в крепость....
   
   Еще одно кольцо заняло свое место.
   
   Сквозь вентиляционный колодец, с поверхности донесся звон колокола стражи, возвещающий о наступлении Темного часа. С этого момента - страже возбранялось звонить, а простым жителям - выходить на улицы. Считалось что после этого звона - на улицы выходит вся нежить и нечисть. Так ли это? Старые стражники рассказывали много историй, если их достойно угощали в таверне.
   
   Впрочем Краабас и без них знал ответ.
   
   Место на пальце заняло еще одно кольцо. Малефик прикрыл глаза.
   
   Зыбко, как сумеречное видение, как галлюцинация - перед глазами предстала комната ребенка. Рисунки на тончайшей рисовой бумаге, развешанные по стенам, разбросанные по шкурам на полу игрушки.
   
   На палец скользнуло еще одно кольцо. И еще одно...
   
   Когда все кольца заняли свои места - малефик легко спрыгнул со стула и прошелся по шкурам. Комната слабо освещалась глазами нового тела малефика.
   
   Он прошелся по мягкому меху туда и сюда. Затем, ухватился ручками за край одеяла и легко забросил себя на кровать. Девочка лежала обняв старую игрушку своей матери. Куклу, изображавшую неведомую зверушку. Может быть когда-то - это был медвежонок?
   
   Как бы то ни было, Краабса знал кое-что еще об этом зверьке.
   
   Кукла, телом которой он в настоящий момент управлял - подошла к игрушке. Ухватила тельце одной рукой а голову другой и с хитрым движением повернула и потянула их в разные стороны.
   
   В хрупких деревянных ручках - оказалось неожиданно много сил. Голова легко отделилась от мохнатго туловища, обнажив рукоять маленького но удивительно острого стилета. Марионетка выдернула его из туловища. В руках у куклы, кинжал смотрелся как полуторный меч.
   
   Как бы то ни было, Краабса предупреждали об этой игрушке. Старый подарок маленькой девочке от отца. Девочке, растущей в атмосфере вечных заговоров и интриг. Любимой дочери главы Великого Дома. Они не знал, что Краабс уже был с ней знаком. Очень хорошо знаком...
   
   Краабас еще раз бросил взгляд на девочку. Всего одно движение... Но заказчик особо предупредил на счет внучки. Кукла отвернулась и одним прыжком оказалась на полу.
   
   Не знающему человеку, дом Патриция мог бы показаться сущим лабиринтом. Однако, для малефика был лишь один путь. Отчетливая, алая, пульсирующая лента жизни, видимая только его темным взором - вела его к дальнему кабинету. Патриций еще не спал. Сидел за столом и что-то писал, сверяя с огромным, толстым, бухгалтерским томом.
   
   Марионетка бесшумно пересекла комнату и уцепилась за заднюю ножку кресла. В дверь заглянул один из стражников. Не увидев ничего интересного он прикрыл дверь.
   
   Марионетка подтянулась и оказалась на спинке кресла.
   
   В какой-то момент - Патриций почувствовал что-то неладное и повернул голову.
   
   Последнее что он увидел в своей жизни было два горящих потусторонним, ледяным голубым огнем глаза, на неровном, неподвижном, грубо высеченном деревянном лице. Затем, тонкое лезвие стилета беспрепятственно вошло ему в ухо, поражая мозг и занося в тело сильнейший яд.
   
   В следующую секунду, тело куклы было объято таким же голубым пламенем и рассыпалось невесомым серебристым пеплом... Впрочем до пола недолетел даже он.
   
   В пустом кабинете - сидело лишь мертвое тело патриция, из ушной раковины которого торчала рукоятка кинжала которым была заколота ранее его жена. Другой заказ - другие правила. 
   
   В глубине катакомб, в руках у малефика в огненной вспышке появилось носатое деревянное тельце.
   
   Голова повернулась на тонкой шее. Глаза из голубых стали красными. Нарисованный рот раскрылся, обнажая бесконечный провал сочащегося мяса. Пахнуло застоявшейся, плохой кровью.
   
   - Это была вкусная душа, раб. Пожалуй я дам тебе еще год жизни. Дал бы и три - но ты не дал мне насытиться молодой жизнью.
   
   Тело марионетки снова стало безжизненным.
   
   Продавший душу колдун вздрогнул и вышел из транса. Со звоном, кольца упали в шкатулку и раскатились по своим местам.
   
   Раб поднял своего господина и с надлежащей литанией поместил его в ковчежек из сделанный из дерева висельника.
   
   Впереди был еще один год. О том как он будет платить за следующий Краабас не думал. Привык. Да и его профессия оставалась востребованной всегда и во все времена.
