# Продавцы Любви

Продавцы Любви

   

   
   ...Сперва они появились на телеэкране, вызвав немало смеха и шуток в Сети. На дворе как раз стоял январь 2020-го года, только закончился Второй Большой Кризис, так что оживающие предприниматели завалили рекламой все.
   
   Тем свежее и забавнее выглядел демонстрируемый в прайм-тайм в течение двадцати секунд белый экран с черной надписью крупным шрифтом: "Продаем любовь. Телефон 8-800-985-008-75-75".
   
   Понятно, что это не прошло незамеченным. Сперва Сеть разразилась смехуечками на тему легализации проституции. Импульс из
   Сети привел, как обычно, в действие аппарат правительства, что вылилось в проверку фирмы ФАС. Проверка кончилась ничем, точнее в ФАС не нашли нарушений, хотя и потребовали снизить агрессивность рекламы. В "ослабленном" виде реклама быстро растворилась в череде "тетей Ась" и сыров "хохланд", так что блогосфера о данном забавном явлении спокойно забыла. В Москве как раз началась конференция "Большой Девятки", так что все СМИ переключились на схватки с антиглобалистами, теракты, предотвращенные "гражданской полицией", и многое другое, сопровождающее каждый город, на который падает столь почетная и хлопотная обязанность, как прием международного форума.
   
   Тем сильнее было мое удивление, когда одним теплым летним утром мой заглянувший к нам на завтрак брат поинтересовался:
   
   - Юдж, знаешь, а я решил сходить к "продавцам".
   
   - Продавцам чего, Ник? Наркотиков? Органов?
   
   - "Любви" - брат был предельно лаконичен, а вот мне пришлось потратить пару лишних секунд, чтобы вспомнить об этих клоунах.
   
   - Э-э-э... "Продавцы любви"?! Ты собрался в бордель? Братишка, я могу легко помочь тебе найти гораздо более дешевый и точно не менее качественный "эскорт"! Только Ольке не говори, что это я тебя навел.
   
   - Да причем тут шлюхи! Я тут в журнале уже несколько сотен упоминаний нашел. Они реально находят твою вторую половинку! Я уже не первый день насчет них думаю. Собственно, помнишь, я внезапно отказался от покупки новой "печки"?
   
   - Ага, тянет на подвиг!
   
   - Не смешно. Просто их услуги стоят два килобакса, а кредиты они даже не рассматривают. Пришлось чуть-чуть подкопить.
   
   Похоже, Ник взялся за вопрос всерьез. Я ненадолго задумался. В принципе, братишка, будучи гениальным компьютерщиком и профессиональным геймером, выступавшим за Россию на множестве международных соревнований и даже приглашенный в новый олимпийский резерв, при всем при этом страдал от тотального затишья на личном фронте. Впрочем, слово затишье, пожалуй, даже и не отражает всю ту чистоту вакуума, который у него наблюдался в делах сердечных. На моей памяти, первая и последняя девушка, с которой он провстречался аж полгода, была у него на третьем курсе МИРЭА.
   
   При этом, чисто для истории, я должен отметить, что у этих компьютерщиков самки отличаются весьма специфическим фенотипом, так что даже меня, большого любителя слабого пола, ее присутствие приводило в состояние предельной концентрации, с эффективностью ледяного душа.
   
   Все это было тем страннее, что братишка не слишком сильно отличался от меня внешне, а у меня традиционно на этом фронте шли перманентные бои на всех возможных направлениях и во всех существующих средах.
   
   К слову, и представительницы моего журфака МГУ выгодно отличались от МИРЭАшных программисток-сисадминш.
   
   Как бы то ни было, но, похоже, одиночество и редкий покупной секс Нику смертельно надоели. Надоели настолько, что он решил вложить кучу денег в каких-то непонятных авантюристов. Нет, безусловно, Ник неплохо зарабатывал и мог себе это позволить (мог бы и больше, не меняй он гаджеты каждую неделю), но в данном случае он даже решил отложить покупку новой, сверхмощной железки для виртуальной реальности от одной из ведущих американских компаний. Дело, конечно, его, но как старший брат, я просто не мог ему позволить слить деньги в явные "рога с копытами" без боя.
   
   - Ник, а зачем оно тебе надо? Давай сейчас соберемся, заедем в центр за шмотками, а оттуда ломанемся по клубам? Ну, или прямо сейчас зарегистрируем тебя на каком-нибудь сайте знакомств?
   
   - Юдж, я пробовал. Это все не работает. Точнее, это все не то, что мне нужно. Пустышки из клуба или малолетки с очередного "лавкосмоса"? Зачем они мне?
   
   - А ты думаешь, "продавцы" будут лучше?
   
   - БУДУТ! - этот фанатичный блеск в глазах и убежденный тон я знал. Обозначал он, что Ник закусил удила и теперь пойдет на все, даже если придется продать почку или пешком обойти весь земной шар. - Юдж, это работает! Я прочитал множество отзывов! Ты не представляешь себе - люди находят то, что искали всю жизнь! Не какого-то случайного человека, с которым потом будут всю жизнь мучиться и искать общий язык. Им реально как-то находят вторую половинку.
   
   Ты понимаешь, мне не нужна абы какая девушка. Я хочу именно ту, свою. Такую красивую, как мне хочется, увлекающуюся компьютерами и комиксами. Такую, чтобы для нее не был пустым звуком "ТФ3" или "Mortal Arena". Я с ней хочу смотреть "Вавилон" и "Эффект Массы", а не "Красотку"! "Продавцы" гарантируют результат.
   
   - Ну что же, деньги твои. А от меня-то что ты хочешь?
   
   - Я? Ну понимаешь... Мне слегка стремно. Даже не так... Просто как-то... Короче - составишь компанию?
   
   - В смысле мне тоже себе половинку поискать?
   
   - В смысле просто со мной за компанию прокатиться в контору, когда я записываться поеду.
   
   Контора располагалась в "Кутузов-Плаза" на одноименном проспекте. Занимала она аж три этажа в девятиэтажном бизнес-центре. Размах я оценил. Мы поднялись на шестой этаж и оказались в зале с чуть приглушенным освещением, отделанном ясеневыми панелями, покрытыми темным лаком. Вообще, атмосфера была довольно... интимная, пожалуй.
   
   Вдоль стен стояли уютные кресла-капсулы, как будто специально замыкающие сидящего в себе. Такая замечательная возможность побыть наедине с собой даже при условии, что в зале ожидания полно народа.
   
   Тем не менее, в данный момент народа было не так уж и много. Мы с Ником, высокий и тощий ботаноид с прыщавым фейсом, пухлая патлатая рыжая девица в отвратительно-розовом платье, дама лет сорока в бизнес-костюме и моя ровесница-эмо.
   
   За стойкой сидела симпатичная, да нет, пожалуй, даже откровенно красивая девушка-секретарь. Она вежливо и приветливо нас встретила, приняла к сведению инициалы Ника, после чего предложила нам занять кресла, послушать музыку и отдохнуть.
   
   Разумеется, что я был бы последним идиотом, если бы упустил такой шанс. Так что брат был отправлен томиться в кресле, а я осторожно, но настойчиво подкатил к не слишком загруженной работой красотке на ресепшене.
   К моему огромному удивлению, меня просто проигнорировали. Точнее, очень вежливо и радушно предложили занять свободное кресло и подождать. Разумеется, ведущий журналист "Health of Man", Юджин Стешевский, просто не имел права отступать!
   
   Таким образом, я распушил перья, вздернул хвост, раздул зоб... В общем, настроившись на победу, пошел на новый приступ... И напоролся на печальный взгляд секретаря.
   
   - Господин Стешевский, у меня есть любимый человек. Пожалуйста, не трудитесь. Мне не интересно никакое общение на стороне. Поверьте. Думаю, ваш брат, скоро, сможет меня понять. А сейчас, пожалуйста, займите свое кресло. Вашего брата пригласят, но вам, боюсь, придется подождать его здесь.
   
   Очередь понемногу двигалась, людей вызывали по одному. Что интересно, я заметил закономерность. Судя по всему, каждого пришедшего держали в холле ровно 30 минут. Переговорных было несколько, но приглашали туда, строго следуя очередности. Дошла очередь и до моего непутевого братишки...
   
   - 31 день?! Они озверели?! В наш век повсеместной Сети и всеобщих баз данных? Кошмар!
   
   - Юдж, уймись! Это время на размышление. И потом, ты правда считаешь, что идеал так уж прямо легко подобрать? - после посещения переговорной мой брат был на удивление спокоен и умиротворен. Не знаю уж, о чем они там говорили, но Ник выглядел как Далай-Лама, обожравшийся риса.
   
   Я бросил еще один взгляд на умиротворенное выражение лица моего братишки, после чего мысленно чертыхнулся и топнул по акселератору. Мой "А-мобиль" нового поколения тихо мяукнул и прыжком просочился в открывшееся в потоке окно.
   
   8 августа мы снова стояли в приемной. Секретарь, та же девчушка, радушно приветствовала брата и дружески кивнула мне. На сей раз нас пропустили дальше приемной. За спиной секретаря открылась двустворчатая дверь, и мы прошли в небольшой уютный кабинет. За столом восседал молодой парень в деловом костюме. Мы обменялись дежурными приветствиями, после чего парень, оказавшийся Игорем Николаевичем, повернулся к Нику:
   
   - Ник, мы готовы выполнить ваш запрос. Скажите "да", и за этой дверью (Игорь повел рукой себе за спину) вас ждет ваша судьба. Тем не менее, мы прекрасно понимаем, как это страшно - решиться отдать свою судьбу в чужие руки. Вы имеете полное право отказаться. Вам будут возвращены ваши деньги, за вычетом четверти от суммы в виде оплаты наших издержек.
   
   - Скажите, Игорь, а часто отказываются? - поинтересовался я.
   
   - Я рад, что вы спросили. Нет. Практически никто не отказывается... Тем не менее, мы просто обязаны предупредить о том, что такая возможность есть. Итак, ваше решение, Ник?
   
   Брат тяжело вздохнул, как мне показалось, беспомощно оглянулся на меня, после чего вскинул голову и молча направился к дальней двери. Игорь понимающе кивнул и нажал кнопку на столе. Двери разошлись, открыв за собой залитое ровным белым светом помещение, и сомкнулись за спиной моего непутевого родственника.
   
   - И надолго ли это? - поинтересовался я.
   
   - Это? Хм, на всю жизнь, я полагаю - ответил Игорь - А если вы имеете в виду вопрос, как долго вам ждать вашего брата, то ответ простой: не ждите. Он задержится у нас примерно на сутки. Куча наших внутренних процедур, знакомство. Мы сами доставим его домой, не волнуйтесь.
   
   Снова с Ником я пересекся только спустя неделю. Нет, понятно, что я созвонился с ним на следующий день. Ник был радостен и взволнован, но разговор постарался завершить как можно скорее. Видимо был чем-то очень занят. У меня тоже подошел дедлайн, так что нужно было спешно сдавать материал, а у меня там конь не валялся. Плюс начались разлады с Ольгой. Она просекла пару моих левых интрижек, и хотя прямых улик я никогда не оставлял, собирала вещи и готовилась отчалить. Печально, но даже дорогущее бриллиантовое колье кардинально ситуацию не изменило. Мне было объявлено, что ей надо побыть какое-то время одной и подумать, нужны ли ей отношения с "гламурным подонком". На подонка я особо не обиделся, ибо был виноват, но опыт подсказывал, что это конец наших отношений.
   
   В общем, к брату я вырвался только на следующих выходных.
   
   Сперва, на звонок мне долго не отвечали. Потом дверь открыл какой-то странный парень. Скажу честно, брата я узнал не сразу. Ник достаточно сильно похудел, приобрел более спортивную форму. Даже лицо несколько изменилось, стало более законченным, более мужественным что ли.
   
   Даже голос приобрел большую глубину.
   
   Брат встретил меня в халате и с сигаретой в зубах. Это меня особенно удивило - Ник никогда не курил и не понимал, в чем тут радость. Очевидно, я отвлек его от чего-то, тем не менее, вежливости ему хватило на то, чтобы пригласить меня вовнутрь.
   
   В старой квартире все было по-новому. Вообще, обычно Ник не отличался особой прихотливостью. Функциональная мебель из ИКЕИ, разбросанное тут и там железо и полусобранные компы, торчащий посреди комнаты интерфейс входа в виртуальную реальность с подвесом. Убирался дома он тоже от случая к случаю.
   
   Сегодня меня встретила идеально вылизанная квартира. Мебель была полностью заменена. В прихожей, отмытой до блеска и выкрашенной, висели декоративные горшки с цветами. В общем, чувствовался уют и... ЖЕНСКАЯ РУКА?!
   
   - Ники, любимый, кто там? - послышалось из комнаты.
   
   - Это мой брат, малышка, выйди к нам, познакомься!
   
   В ответ на приглашение Ника, из спальни показалась рыжеволосая красотка-пышечка, закутанная в одну простыню. Пышная копна волос радикально красного цвета стекала по спине до самой упругой попки, отчетливо различимой даже через простыню. Черт, да даже мне не часто удавалось подцепить такую красотку!
   
   Брат со своей девчонкой, видимо, решили окончательно порвать мне шаблон: оказавшись рядом, они слились в затяжном и страстном поцелуе. Пока они лизались, я успел основательно заскучать и решил слегка осмотреться. К своему огромному удивлению, в кабинете я не обнаружил не только свободно валяющихся железок, но и даже виртуального терминала. Теперь там, так же как и у меня, стоял дорогой и хороший моноблок, а вовсе не "хэнд-мейдовый" суперкомпьютер. Данная перемена удивила меня особенно.
   
   - Эй, братишка, а что случилось с твоей игровой станцией???
   
   - Что? А, я отволок ее на работу. Дома комп мне нужен, только чтобы выйти в сеть, посмотреть новости, ответить на пару писем, фильм посмотреть. А потренироваться я могу и на работе - систему я вылизал, так что в любом случае свободного времени у меня вагон.
   
   - Э-э-э-э... Ник, но ты же игрался дни напролет?!
   
   - А зачем мне это теперь? У меня есть моя Катюша! На игры нет ни времени, ни, если честно, желания, брат!
   
   Я выпал в осадок. Человек, стоявший передо мною, был моим братом... И не был им!
   
   Он существенно повзрослел, стал серьезнее, собраннее. И в то же время оставался тем же Ником. По крайней мере, на экране телевизора в спальне я успел заметить финальные кадры первого "Эффекта Массы". А вот с какого перепуга он начал курить, для меня оставалось загадкой. Сам Ник на прямой вопрос пояснил, что просто ему захотелось за компанию с его любимой.
   
   Катя оказалась редкой веселушкой-хохотушкой, правда действительно с вредной привычкой в виде курения. А вообще, за те пару часов, что я провел с ребятами, я проникся. Они понимали друг друга с полуслова, полувзгляда. Нередко даже разговаривали напополам. Один говорит первую часть фразы, другая ее заканчивает. Это пугало и одновременно притягивало.
   
   Как бы то ни было, ребята были счастливы, а я впервые задумался о том, что мне в этом году стукнул тридцатник...
   
   *************
   
   - Добрый день, господин Стешевский. Рада снова вас видеть. Вы хотели бы купить любовь?
