## Глава 1
 "Пазик" с небольшим буксом оттормозился перед зданием больницы, оставив в промокшей земле глубокие следы. Следом - едва не воткнулся "джип" Кота. Не то, что бы Кот был большим индивидуалистом, но на игры, а тем более на отбор, предпочитал ездить своим ходом.

   Из дверей автобуса неторопливо выбирались засидевшиеся бойцы. На ходу поправляли разгрузники, проверяли уже вытащенные из чехлов "приводы". Командир, Вайпер, вышел перед строем и зычно откашлялся. Группа принялась внимать с утроенным рвением.

   — Значит так, бойцы и новайсы. Это - тренировочная локация. В следующую игру - мы будем обыгрывать освобождение заложников в Лиме, в операции 1996 года. Все читали вводную? Так вот - это заброшенная больничка. Насколько нам известно - более-менее похожа по планировке на здание подобранное для игры. Отрабатываем операцию в замкнутых помещениях. Делимся на две команды. В каждой поровну новайсов и бойцов. Старшие офицеры команд - после брифинга проведут отбор. Дальше - по технике безопасности: мы со штабом эту жопу мира уже осмотрели. Предварительно все в порядке. Лестницы не сгнили, полы не проваливаются, да и вообще закрыли ее только в середине 90-х, а стоит она достаточно на отшибе, что бы местные ее еще не вынесли всю. Тем не менее - под ноги смотреть, не геройствовать, в окна не прыгать и прочей дурью не маяться. Далее - я уже предупреждал, теперь повторяю для особо одаренных. Вроде тебя, Кот! Гранаты оставляем в автобусе. Если кому-то что-то не понятно - повторяю. Играем в замкнутом пространстве. У нас - четверо новичков. Так что гранаты - в автобус. От греха. Новичкам отдельно - мобильники, если не хотите пролюбить, так же сгружайте в автобус. Там же можно оставить и все личные вещи. Мы на ПАЗик, всей командой скидывались именно ради этого. В общем - 15 минут на проверку снаряжения и развод по командам и начинаем. Офицеры с картами дома - ко мне!

   Кот лениво потянулся, после чего матюгнулся и полез в "ПАЗ", сдавать гранаты. Ну, во всяком случае те, которые были вывешены на разгрузник. В рюкзаке лежала еще светошумовая. Понятно, что использовать ее не стоило (командир уже давно был на грани того, что бы выгнать маньяка из команды, причем останавливали его только запредельные боевые результаты Кота), но без нее Кот почувствовал бы себя совсем безоружным.

   Выгрузив гранаты, Кот подумал, после чего прогулялся до своего внедорожника, выудил из бардачка бэкапный ствол и тяжело вздохнув убрал его в поясную кобуру под рюкзак. Все же - газовые приводы надежностью не отличались, а в ряде случаев, в узких помещениях пистолет мог оказаться куда более эффективным оружием чем штурмовая винтовка. Хотя бы в силу большей маневренности.

   Игра длилась вот уже полчаса. Группа разбилась на две части и теперь, обе пятерки петляя по заброшенным этажам древней психбольницы пытались поймать и пристрелить друг-друга. По большому счету, за эти полчаса - сделать это не удалось пока ни кому.

   Кот, надо сказать, с первых минут игры, как только зашел внутрь старинного, из ярко-красного кирпича, сооружения, до сих пор пахнущего формалином и хлоркой, ощущал себя немного не в своей тарелке. Трудно сказать что в большей степени так на него влияло, то ли вышеупомянутые запахи, то ли общая атмосфера заброшенного здания (впрочем, это было маловероятно. Кот был матерым сталкером). А может быть - то, что запустение было как будто не полным. В отличии от разграбленных зданий, в которых проходили другие игры, в этом - все еще было на своих местах. В палатах стояли кровати с наручниками, в шкафах - лежали шприцы и даже

   какие-то ампулы. Некоторые койки были даже застелены. На столах - лежали листочки исчирканные странными, болезненно притягивающими взгляд рисунками. Один из портретов, изображавший веселыми акварельными красками странного и мрачного усатого мужика - особенно зацепил внимание Кота. Рисунок был крайне талантлив. Чувствовалось, что художник, имея доступ только к дешевой и примитивной акварели - потратил часы, выписывая детали самым кончиком кисточки мелкие детали картинки, давая им просохнуть и снова берясь за свой монотонный труд. В итоге - лицо мужчины получилось совершенно живым. Но, одновременно с тем - было в нем что-то... Что-то противоестественное. Одновременно омерзительное, но притягивающее взгляд, как притягивают его человеческие останки на месте катастрофы. Кот с заметным, где-то даже физиологическим усилием отдернул взгляд от мерзкой картинки и сплюнул. Произошедшее не прошло мимо внимания Флеша. По большому счету - лучшего друга Кота в команде и такого же маньяка как и сам Кот.

   Флеш подошел к столику, взял в руки листок бумаги и покрутил его перед глазами. На лице - читалось омерзение с недопониманием. Спустя примерно минуту, Флеш выщелкнул из кармана свою "трофейную" зажигалку, и одним движением подпалил картинку. Та вспыхнула так, как будто не отсырела в сыром, продуваемом через выбитые стекла осенним ветром помещении, а сушилась веками в глубине фараоновой гробницы.

   В этот же момент - со стороны ушедшей несколько вперед группы - послышалась стрельба.

   Огневая стычка длилась секунд двадцать. Затем оба отряда откатились каждый в свой отрог коридора и принялись считать потери. Судя по звукам - отступать не собиралась ни одна группа. Безвозвратных, в отряде Кота насчиталось аж двое. Ребята с матом поднялись во весь рост. Судя по синхронным звукам с той стороны - счет вышел равным. Пчелка, вставая покачнулась, и что бы не упасть оперлась рукой в обрезанной перчатке на стенку. Она же, собственно и выдала первой матерную тираду, полную возмущения и брезгливости.

   — Да в каком дерьме тут стены измазаны! - заключила главная красавица отряда (таскаемая народом за собой в большей степени из эстетических нежели чем из тактических соображений).

   Ответом Пчелке стало гыканье из-за вражеской стороны угла. Впрочем - гыканье очень быстро сменилось кашлем, после чего оттуда послышался не менее возмущенный вопль:

   — Ну и какая скотина так качественно напердела? При штурме в Лиме химическое оружие вроде не использовали, а?!

   — Это вы нас так испугались, что уже своих же травите? - не преминул воспользоваться случаем компандир отряда Кота.

   Сам Кот в это время повел мясистым носом, ощутив что запах, похоже, идет не только от противников. Сомнительный аромат усиливался, и, казалось бы, шел - от стен!

   Прикинув вероятность поражения шальным шаром из-за угла, Кот, из чистого любопытства включил подствольный светодиодник. И остолбенел.

   По стене, вверх ползли буро-коричневые потеки. И если природа бурых потеков, судя по запаху, особых вопросов не вызывала, то коричневые - очень походили... на кровь. Впрочем, шокировало не это. Главной проблемой, как уже упоминалось, было то, что потоки весьма бодро ползли, вопреки притяжению вверх. Кот неосознанно сделал шаг вперед, что бы рассмотреть увиденное получше, и едва успел уклонится от взлетевшей к потолку ярко алой, артериальной капли. Наклонив голову - он увидел у себя под ногами небольшую лужу свежей крови, в которой вяло шевелила пальцами чья-то кисть. Видимо за пятном света от его подствольного фонаря следил не только он, так как следом раздался истошный визг Пчелки. Кот, услышав этот, переходящий в ультразвук аккустический удар - даже почувствовал немалое облегчение. "Не глючит!"

   — Твою мать! Что это за муйня! Какого?!!! - возгласы повернувшихся ребят были вполне красноречивы. Итог подвел крик командира:

   — Стоп игра! У нас ЧП. Народ, врубайте фонари у кого есть! Тут какая-то засада! Жуткий визг из-за угла подтвердил что фонари у народа таки были...

   ***

   Спустя пару минут - разделенная группа сбилась в одну могучую кучку. Обеих девчонок слегка колотило, командиры старались держатся невозмутимо. Шедший с группой арбитром коммандер отряда - принял на себя обратно руководящие функции. Сейчас, с целью рекогносцировки, он обшаривал лучом тактического фонарика разительно изменившееся пространство. Яркое световое пятно вырывало то лужи крови, то куски чьих-то тел. Шевелящиеся куски, надо отметить. Командир еще не орал от ужаса только в силу имевшегося в запасе боевого опыта. Сейчас он снова ощутил себя в горах Северного Кавказа, и считал себя обязанным вывести людей за которых отвечал из этой странной и страшной дыры.

   Кот занял позицию в арьергарде, и теперь с некоторым, даже, пожалуй, болезненным вниманием любовался на одну из луж из крови и дерьма, которая проступила на стене коридора, и теперь, как ни в чем не бывая, капала на противоположную стену. Через весь коридор.

   — Внимание, отряд! Двигаемся спокойно, плотной группой. Девчат - возьмите в кольцо. Идем быстро, но организованно. Всем все ясно? Тогда двинулись. Стараемся не отставать.

   Кот кивнул словам командира, но из чистого любопытства толкнул стволом двери одной из палат. В окне, вместо царившего там еще час назад солнечного, хотя и осеннего, дня - стояла стена дождя. Видимость составляла метров десять - пятнадцать, а с затянутого плотнейшей пеленой облаков неба - практически не перепадало света. Кот выматерился и быстрым шагом догнал группу и ввинтился в группу на свое обычное место в голове отряда. Привод он давно снял с предохранителя. В отличии от большинства игроков - Кот, на каком-то подсознательном уровне воспринимал игру, возможно, слишком реально. И сейчас, пусть даже умом, наверное, он понимал глупость этой наивной и детской веры, но в глубине себя - относился к своему газовому приводу как к настоящему боевому оружию... Наверное с теми же чувствами маленькие мальчики, когда родители гасят в комнате свет, подтягивают поближе пластмассовые автоматы, готовясь отстреливать злобных бук, едва только они вылезут из под кровати или из шкафа.. У Кота автомат был совсем не пластиковый. Это был полноценный, массо-габаритный макет американской М4, но в остальном явления были, безусловно, одного порядка.

   В больнице стремительно темнело. Темнота наступала откуда-то сзади, из глубины коридора. Была она плотной, осязаемой, живой. А может быть и не совсем живой. Но однозначно - она была не просто темной пустотой. Она была чем-то чуждым и враждебным.

   Отряд охватил легких озноб. Изо ртов - повалили небольшие клубы пара.

   Народ - вот уже минут десять быстрым шагом шел к выходу. Вот уже минут пять, сзади доносились задыхающися стоны новичка, Винни. Кот изначально предполагал, что дыхалка у того слабовата. Хотя парень и отличался былинным телосложением, был он при этом рыхл, кожей бел, и в целом производил впечатление типичной планктонины с хорошими задатками. Еще когда Кот его только

   увидел - он для себя решил, что этого парня надо гонять и еще раз гонять. Тогда будет хороший боец. А пока... Теперь - это сказывалось.

   Еще одна лестница, еще один поворот. Тьма позади и нездоровые, призрачные огни впереди - нагнетали страх. Люди еще держались - как и все стадные животные, сбившись в табун, они могли противостоять дыханию сверхъестественного более эффективно, нежели, по одиночке. Но - каждый ощущал за спиной дыхание неведомой смерти. А это было очень неплохим стимулом шевелить конечностями как можно интенсивнее. Дополнительным стимулом стали сперва начавшие моргать, а затем и вовсе погасшие подствольные фонари... Флеш, похоже, первым сообразил что это может значить, и вскинув "калашников" над головой попробовал дать очередь. Вместо плевка в несколько пластиковых шариков и урчания механизма, привод издал лишь сухой щелчок. Чертыхнувшись, Флеш закинул штурмовую винтовку за спину и вытащил из кобуры газобалонный "кольт". Похоже, старый друг разделял детскую веру Кота.

   Комадир тоже понял телодвижения двоих маньяков и на ходу, втихомолку, щелкнул тангентой рации. Как он уже и ожидал - рация не подала ни малейших признаков жизни.

   Спустя еще примерно с десяток минут, один раз пролетев нужный поворот, и вернувшись к нему практически перед носом нагоняющей тьмы, под нестройный писк обеих отрядных девиц - командир, наконец, вывел своих людей в холл. Тут-то и обнаружилось, что вот уже как минут пять - сипения Винни ни кто не слышал. Переглянувшись, маньяки выдвинулись в хвост отряда. Командир тем временем бегло перепроверил личный состав. На месте были все бойцы. Кроме Винни.

   — Так, внимание, народ, выходим в дверь. Быстро и не задерживаясь, но не создавая пробок. Рядом со зданием не задерживаемся, двигаемся сразу к автобусу.

   — Кэп, у нас тут человек пропал вообще-то! - возразил Кот.

   — Мы тут сейчас рискуем все пропасть. Сперва надо вывести людей. Потом - вернемся за ним.

   — Ты так говоришь, как будто он не человек - хмыкнул сплюнув Флеш.

   — У меня на руках девять душ, считая с вами двумя. Спорить будем потом.

   — Так, а давай мы сделаем проще. Мы с Флешем поищем Винни. Ты - выводи людей и организуй подмогу. Как только найдем - попробуем его вывести.

   Вайпер колебался считанные секунды. Командир был реалистом, но и бросать своих совсем без шансов не привык. Так что предложенное было вполне приемлемым компромиссом.

   — Действуйте. Только подождите минуту. Народ - повысил командир голос - сдаем химические осветители у кого есть. Ребятам они будут нужнее.

   Спустя пару минут, Флеш с Котом распихивали по карманам тонкие пластиковые трубочки со световым составом. За их спиной, отряд быстро просачивался в широкие двери.

   В первую секунду, Пчелка даже не поняла что случилось. Она шагнула в дверь, ощутила на лице дыхание ветра и капли дождя, после чего почувствовала что голова закружилась после хорошей карусели, сделала несколько неуверенных шагов и упала на руки Дэну. Уже падая - она увидела как в дверь так же с ошалелыми глазами, внутрь больницы вваливается выходивший последним Вайпер.

   Внутрь.

   Они все еще были в холле. Только теперь тут уже не было той жуткой тьмы. Впрочем и нормальным назвать его было тяжело. На стене - в рамке висел портрет Ленина, соседствующий с благодарственной "молитвой об исцелении душевных недугов". Напротив входа - стояла конторка медсестры, на которой светила старинная керосиновая лампа, с выкрученным на полную мощность фитилем. За конторкой, с жутковатым скрипом, вращали назад стрелками "башенные" часы. Под ногами лежали десятки папок с историями болезней. Были и кожанные, пергаментные, с выведенными на них надписями от руки и гусинным пером. Были - конторские, картонные, с обилием "ятей". Пямо под ногой у Пчелки - лежала папка серого картона, с безликой надписью "Дело N" и заполненным от руки номером.

   И все папки дышали.

   Одни приоткрывались и закрывались часто, как рыбы выброшенные на берег. Другие - спокойно, точно грудь богатыря, спящего праведным сном. Было тут и дыхание шизофреника, в час особенно острого приступа, охватившего воспаленное его сознание. Было и прерывистое дыхание страдающего от абстиненции в отсутствии живительной капли этанола... В какой-то момент, Пчелка поняла, что начинает различать отчетливо проступающие и становящиеся все более трехмерными лица, словно бы силящиеся вылезти сквозь обложку папок.

   Девушка совсем растерялась от страха, и даже не попыталась сопротивляться, когда кто-то схватил ее за локоть и втолкнул за спины ощетинившихся пусть и бесполезными, но придающими хоть какой-то уверенности, стволами, ребят.

   — Так. Выходим группами по четыре человека - скомандовал Вайпер. Первыми идут Дэн, Пчелка, Меверик, Юрген. Стрела, Харп и Дог - остаются со мною. Как только хлопает дверь - выходим уже мы. Все ясно?

   — Так точно! - Слаженно, хотя и на предельно натянутом нерве ответила группа.

   — Тогда действуем. Первый отряд - пошли! Харп, Стрелка - страхуйте их, если их опять в холл выкинет.

   Спустя еще тридцать секунд, убедившись что ни кто не влетел в двери холла обратно, командир приказал отход. В дверь просочился и остаток отряда, замыкаемый Вайпером. Просочился, что бы обнаружить себя выходящими из дверей неизвестной палаты на неизвестном этаже. Во всяком случае бирки над этой самой дверью обнаружить не удалось. Теперь - в больнице болталось два отряда по четыре человека и пара самоубийц, пытавшихся отыскать и спасти еще одного пропавшего. Группа совершила типичную, для фильма ужасов средней руки ошибку. Разделилась. Или ее разделили? Возможно и так.

   ***

   Кот вот уже полчаса петлял по коридорам. Оные представляли собою безумное переплетение, скорее напоминающее картины Эшера. Впрочем - почему напоминающее. Они с Флешем буквально только что вылетели на лестничный пролет, который умудрялся вести сам к себе. Описать это было сложно. Впрочем - так же сложно, как и просто понять смысл этого явления. Оставалось просто принять его, и, стараясь не осознавать наблюдаемого феномена - бочком-бочком переместится куда подальше от разрушающего сознание зрелища.

   Тьма, после того как большая часть группы вышла наружу - отступила. Впрочем, на смену ей - пришли какие-то вечные, тянущиеся как гриппозные сопли сумерки и постепенно усиливающиеся, накатывающие сумрачной, тяжелой волной звуки. Среди звуков уже можно было различить чьи-то стоны, стенания, звяканья медицинского инструмента. На границе видимости - уже стали проявляться какие-то смутные тени, ковыляющие, ползущие, тянущие, почему-то, обрубленные конечности... Говоря по совести - Кот уже десять раз пожалел что вызвался спасать недотепу. С другой стороны - говоря по совести, поступить иначе он и не мог. Может быть он и был обыкновенным офисным планктоном, просто увлекающимся оружием и всем с этим связанным. Но, возможно в силу того, что реального боевого опыта у него еще не было - он не успел еще утратить чувства воинского благородства и прекраснодушия, которые в реальных боевых действиях атрофируются довольно быстро и выживанию своего носителя, строго говоря, особо не способствуют.

   А раз так - бросить своего он не мог. Что не мешало ему вспоминать недотепу матом и периодически придумывать каким жестоким карам он его подвергнет, если отловит живым.

   ***

   Первого из "пациентов" заметил Дэн. Странная, человекообразная фигура выскочила из палаты мимо которой они проходили и бросилась на Пчелку. Дэн едва успел толкнуть девушку, выводя ее с траектории хихикающего существа, ну а Юрген завершил его забег сокрушительным ударом прикладом китайского "калашникова" по голове. К сожалению - привод такого обращения не пережил и рассыпался прямо у Юргена в руках. Боец сокрушенно посмотрел на обломки не дешевого спортивного снаряжения, в то время как Дэн с интересом уставился на упавшее к нему под ноги существо.

   Это - явно было человеком. Впрочем - более омерзительного человека вообразить себе Дэн не мог. Безволосый и какой-то бугристый череп, с торчащими местами пучками жесткой как щетка щетины непонятным образом держался на длинной и тощей, цыплячьей шее с неравномерно большим кадыком. Огромные надрбровные дуги, в купе с покатым лбом и массивной, опущенной челюстью дополняли картину до клинической идиотии.

   Одет имбецил был в грязно-серую смирительную рубашку, связанные рукава которой обернувшись вокруг его тела - замыкались на груди. Ремнями этой же рубашки - был иммобилизован и торс с тазом. Так что оставалось не вполне понятным как же он мог бежать.

   В то время как ребята его рассматривали, странный человек вдруг резко открыл глаза. Глаза были безумными, смотревшими в разные точки.

   А затем - он исчез, распавшись в густой и плотный, белесый туман, который обтек ноги людей и просочился куда-то в пол.

   ***

   Вайпер чудом отдышался и оттер порванным рукавом вспотевший лоб. Рядом слабо стонала Стрелка, которую "медсестра" впечатала в стену. Как ни странно - помог обыкновенный, "порошковый" нож. Когда буквально из стены выступило ЭТО, высохшая мумия с

   длинными иссохшимися и искривленными точно древесные корни руками, как в насмешку одетая в коротенький медицинский халатик с глубоким декольте, открывающим черную, провалившуюся кожу, из которой торчали осколки ребер - среагировать толком ни кто не успел. Ну а мумия обхватила девушку и потянула ее за собой, в стену. И Стрелка - начала в нее просачиваться! Бросившийся ей на помощь Дог получил наотмаш правой рукой монстра и откатился на пол, покрытый засохшей грязью и разводами, о происхождении которых Вайпер старался даже не думать. Стрела воспользовалась тем что хватка ослабла и попыталась вырваться. Сперва - безуспешно, но затем, рука ее соскользнула внутрь дыры в груди "медсестры". Монстр взвыл и отшвырнул Стрелу в противоположную стену. Девушка впечаталась в нее затылком и медленно сползла вниз. В это время Вайпер наконец высвободил свой нож и вонзил его твари прямо в лоб. К его удивлению - нож вошел в плоть как в масло. Более того, плоть монстра от прикосновения ножа потеряла плотность, как бы "задымилась", после чего окончательно рассыпалась в мелкий, порошкообразный черный пепел, осевший на пол. Победа? Возможно. В одной битве. И какой ценой? Двое бойцов, похоже, были выведены из строя. Дог лелеял висящую под неестественным углом правую руку. Стрелка и вовсе лежала без сознания. С другой стороны - чудовища были смертны, а это уже радовало. Вайпер покачал в руке чудовищный штампованный из металлокерамики "нож Боуи" и заставил себя встать. Надо было выводить своих. В голове уже созрел план - найти дорогу до холла, занять там оборону и ждать хоть какого-то случая, возможности ускользнуть... Ну или хотя бы дать о себе весточку...

   ***

   Когда две этих твари выскочили на ребят одновременно - в головах страйкболистов что-то перещелкнуло, так что вместо того что бы испугаться вида бегущих то по полу то по стене человекообразных существ, в рванных и заляпанных кровью старинных госпитальных халатах - Кот с Флешем вскинули свое игрушечное оружие и открыли шквальный огонь. И даже не удивились, обнаружив что под градом "белой клюквы" монстры дергаются как от попадания настоящих пуль. Впрочем - окончательно они упокоились только с половины магазина винтовки Кота и с полностью разряженного огнем "кольта" Флеша. Надпись на свисающей сверху разбитой табличке гласила "хирургическое отделение". Кот с Флешем переглянулись и ступая аккуратно боком зашли внутрь... Впрочем не раньше, чем Флеш перезарядил пистолет.

   Глазам друзей открылась обширная аркада, заваленная мусором и все теми же лужами крови. Из-за одной из дверей пробивался луч света, и доносились чьи-то стоны. А так же - странное равномерное жужжание.

   Кот привстал на цыпочки, перезарядил магазин, затем подумал, и аккуратно извлек светошумовую гранату из рюкзака. После этого он плавно перетек к двери операционной.

   Вопль он сдержал только невероятным усилием воли.

   На старинном операционном столе, знакомом Коту разве что по кадрам кинохроники царских еще времен - был распят Винни. Его голова была закреплена в странном проволочном каркасе. С обращенной к двери половины лица были аккуратно спущены и сплетены в косичку лоскуты части кожи. Глаз был не менее аккуратно извлечен из глазницы и закреплен на штативе, будучи повернутым как раз к двери. Судя по тому что глаз все еще был связан натянувшейся струной нервов с головой несчастного, а зрачок то сжимался то разжимался, Винни его еще ощущал. Левая рука Винни нелепо торчала из жестяного таза приставленного к операционному столу, словно экзотический цветок в экзотической вазе. Его плечо - заканчивалось уродливой, сметанной на скорую руку и огромный стежок культей, из которой торчал сверкающий хирургической сталью огромный ланцет. К вискам - подходили провода, заканчивающиеся электродами. Сами провода уходили куда-то за пределы поля зрения. Но самое ужасное было в том, что по ту сторону стола, над правой рукой новичка - колдовали странные, высохшие, трехрукие (две руки росли у них из плеч, а вот третья откуда-то из-за спины, нависала словно жало скорпиона) создания. Существа были облачены в заляпанные кровью, когда-то, наверное, белые, а сейчас

   скорее бурые медицинские халаты. На их облезлых, с торчащими в прорехах кожи костями черепа головах - жутким диссонансом были нацеплены идеально белые накрахмаленные шапочки "доктора Айболита" с красным крестом. Преодолев отвращение и приглядевшись - Кот заметил что у существ нет нижних челюстей. Вместо них - у существ торчали, словно чудовищные жвала,

   растущие прямо из мертвой плоти, стеклянные многокубовые шприцы. В ходе операции - шприцы шевелились. Видимо, существа разговаривали, общались между собой. Пока ребята завороженно наблюдали за происходящим - из за поля зрения появилась весьма миловидная золотоволосая медсестричка, сжимающая в руках еще один огромный шприц и подошедшая к операционному столу со стороны изголовья. Впрочем - наваждение длилось не так долго. Медсестра прицелилась что бы вколоть содержимое шприца (какое- то чудовищное кровавое месиво, в котором что-то извивалось и шевелилось)в голову Винни, и, на миг, повернулась к двери в четверть оборота. Кот услышал громкие звуки рвоты рядом с собой. Говоря честно он и сам удержался с трудом. Миловидное, при взгляде слева, личико - во фронт оказалось покрытой опарышами и мухами мясной маской лишенной глаз. Впрочем, похоже, неведомые существа обладали тонким слухом. Во всяком случае на звуки рвоты они явно насторожились и повернулись к двери. Медсестра же, отложив свою омерзительную инъекцию - быстрым шагом направилась к двери.

   Терять время было уже нельзя, так что, Кот выдернул чеку из гранаты и зашвырнув ее в дверь, подхватил друга за лямку разгрузки и бегом рванулся прочь. Помочь Винни они уже и правда ничем не могли. Разве что добить. Но для этого требовалось что-то большее чем страйкбольный привод.

   ***

   Просветление наступило мгновенно. Только что за спиной у Юргена в стену уволокли Дэна, а он сам тащил отчаянно визжащую девушку, подвернувшую ногу, на плече, пытаясь сбежать от трех обнаженных, но лишенных половых признаков людей (вместо этого внизу живота у каждого из них был уродливый, треугольный рубец, зашитый на грубую стежку, а грудь была нейтрального, "первого" размера, который мог быть и уженщины и у невоздержанного в еде мужчины), у каждого из которых была ампутирована одна рука. Впрочем второй - они как раз сжимали свои первые руки (системы тут не было. У одного не было правой руки, у двоих - левых) за торчащую кость. При этом - отрезанные руки вполне функционировали, сжимаясь и разжимаясь, в попытке схватить беглецов.

   Лица чудовищ, так же были лишены даже намека на пол. Головы были совершенно безволосы. Тонкие губы - зашиты. Вместо глаз - зияли кровавые раны, впрочем, на лбу, там, где с точки зрения восточных учений должен находится третий глаз, пламенел разрез, сделанный, явно, наспех. В этой зияющей ране - был кое-как закреплен обыкновенный человеческий глаз, бешено вращающийся в своем непривычном гнезде.

   Меверик, который прикрывал отход, метнул в троицу подвернувшееся кресло. Двое уродов схватили кресло отрезанным руками, и, каким-то невероятно синхронным движением метнули его обратно. Мейверик едва успел прикрытся руками и... Все прошло. Они стояли на третьем этаже заброшенной больницы. Из за открытой двери одной из палат - ярко светило солнце. Был ясный осенний день. Под ногами шуршали какие-то бумаги. Ребята со всех ног бросились к окнам. За ними, совсем рядом, в сотне метров - были видны два джипа (командира и Кота) и ПАЗик. Всего сто метров... Но, от крыльца их отделял весь госпиталь... А тьма могла вернутся в любой момент.

   Парни переглянулись. До земли было метров десять. В принципе - не так уж и много... Вот только под окном был заброшенный палисадник, покрытый пеньками деревьев и вывернутыми кусками окаменевшей глины. Более легкий Юрген зябко передернул плечами. Еще раз посмотрел на ребят. Мейверик и Пчелка в ответ посмотрели на него. Затем Мейверик залез куда-то во внутренний карман разгрузника и достал из него маленький шприц-тюбик.

   — Это промедол. В прыжке - ты гарантированно сломаешь ноги. Так что - тебе это понадобится. Мне же - прыгать бесполезно. Я слишком тяжелый.

   — А как вы, ребята? Может быть попробовать прыгнуть всем?

   — Доза - только одна. А Пчелка вообще по жизни высоты боится. Идти тебе. Если получится вырваться - зови на помощь. Как угодно, кого угодно. Хорошо? А мы постараемся тут выжить. Кто его знает, может повезло, может кошмар закончился?

   То что надежда была тщетной было понятно еще до того как Мейв закончил говорить. За окном явственно начал собираться все тот же хмурной туман. Времени уже не оставалось. Юрген схватил тюбик, сбросил рюкзак и с криком "Джеронимо!!!" нырнул в разбитую раму окна.... И уже выпадая - понял что прошел сквозь пусть призрачное но стекло, за которым остались лица его друзей. Он еще успел сгруппироваться, принять удар на ноги, услышать предательский хруст и перекатится на бок, а затем пришла острая боль и на секунду реальность вовсе пропала.

   В отключке он был не долго. Пришел в себя от чудовищной боли. Посмотрел на торчащие из обеих ног осколки костей. Как-то отрешенно вколол в предплечье наркотик. Затем - словно выполняя заранее заложенную программу - затянул ремни разгрузника на ногах потуже, останавливая кровь. Подождал с минуту. Понял что боль для него перестала существовать. Перекатился на локти и методично, словно детская игрушка - ползущий солдатик двинулся в свое бесконечное путешествие к машинам. Он еще не знал как будет подниматься по лестнице в салон автобуса, но весь мир для него сократился до этой, простой и понятной цели.

   Ярко, по летнему светило последнее осеннее солнце, все еще пели птицы, забывшие в глуши о страхе и о югах. А от заброшенного корпуса бывшей психиатрической лечебницы, к автобусу полз человек в камуфлированной форме. Полз оставляя за собой кровавый след и волоча держащиеся только на обрываках мышц и кожи ноги. Полз не ради себя. Полз ради тех, кто остался в аду, позади. В сравнении с ними - он был уже в раю. Но ради них - он не имел право позволить себе остановится. Чудовищная боль прорывалась сквозь промедоловую блокаду. Мозг разрывал сигнал от покалеченных ног, а он все полз и полз, а солнце равнодушно и тепло освещало поляну....

   ***

   — "Гамма", срочный выезд!!! Повторяем - срочный выезд! Группе - пройти на вертолетную площадку!

   Металлический голос оповещения разлетелся по всей московской базе ОРПП. Сидевший за столом в кафетерии Серов аж подавился бутербродом с черной икрой. Было обидно, надо сказать. В первую очередь за произведенное впечатление - обедал он не один, а с Мариной. Да, разумеется романтика на службе не приветствовалась, да и Марина не так давно потеряла близкого человека... Но - сердцу не прикажешь, да и сам командир группы, в это же время, в этом же кафе пил кофе вместе с Ольгой. Причем, если с Мариной, формально, это были дружеские посиделки, то вот у Олега с Ольгой - было вполне официальное свидание. И даже не первое, что самое интересное.

   Впрочем - если используется общее оповещение, то, (Илья это уже знал), значит дело очень серьезное. Значит - вопрос жизни и смерти. А точнее - жизней и смертей. В общем - времени на философию нет.

   Они с Мариной сорвались с места мгновенно. Олег - еще умудрился чмокнуть Ольгу в щеку, на прощание, после чего прибавил ходу что бы ни от кого не отставать, едва не сбив Галатею, которая еле умудрилась увернутся, чудом удержав поднос с едой. Бывшая аномалия разразилась вслед отборнейшим матом, который Олег, на бегу, толком разобрать не смог. Впрочем - первым был Павел. Он уже расселся в салоне "вертушки" и в данный момент крутил в руках блок своего УГТ.

   "Вертушка" ломанулась вверх еще до того как народ успел рассесться. Привычные к таким делам Олег с Ильей даже бровью не повели. А вот Марину Илье пришлось ловить. Впрочем - нельзя сказать что бы это вызвало у него какой-то протест. Скорее уж наоборот.

   Пока вертолет набирал высоту и наводился на правильный курс - в УГТ команды появилось лицо генерала Самойлова. По старинной традиции ОРПП, брифинги московским оперативным группам читал обычно он лично.

   — Итак, бойцы. Пятнадцать минут назад, на пульт дежурного по северному округу - поступил сигнал от гражданина Талькова, Юрия Семеновича. 28 лет. Член сборной по "страйкболу". Ну, знаете, это такие ребята, которые в детстве не наигрались в войнушку. В общем эти идиоты устроили пострелушки на территории бывшей психушки. Причем ДРЕВНЕЙ (генерал очень четко выделил интонацией это слово) психушки. Еще "докорсаковской". ("Ой-ой-ой" понимающе пробормотала Марина). Если коротко - тех времен, когда в число методов лечения входила, например, целебная ампутация конечностей. Мало ли - может шиза в конечностях сидит? Что интересно - даже иногда помогало. Правда, я подозреваю, в большей степени в силу стресса испытываемого организмом. Ну и возможно страха. А ну, если не исцелишься - что они следующим отпилят? - генерал хохмил, но глаза были заледеневшими. Судя по всему ситуация была и правда критической.

   В общем - если обработать весь поток сознания потерпевшего - весь его отряд остался внутри. Сам он что бы позвать на помощь - прыгнул в окно, когда представился шанс. Кстати, Марина, окажи ему медицинскую помощь на своем уровне. "Традиционная медицина", насколько я понимаю, ноги ему уже не спасет.

   — Товарищ генерал, что нас ждет внутри? - Олег собрался и готовился действовать быстро и решительно.

   — Из того что вычленили из слов Юрия - фантомные проявления очень высокого уровня. В принципе - ситуация не совсем новая, подробнее вам Марина рассскажет. Могу только сказать, что ситуация и правда очень сложная. Спасите кого сможете, найдите ядро манифестации. Уничтожьте его любой ценой. Если что - сильно не рискуйте. Все ясно?

   — Так точно, товарищ генерал! - слаженный ответ положил конец коференции, так что, как только лицо генерала исчезло с экранов - все лица слаженно повернулись к Марине. Девушка от такого внимания даже мило зарделась.

   — Да-да, я поняла. Мне теперь за шефа отдуваться. Вот она справедливость! - Марина тряхнула гривой золотистых волос и решительно начала:

   Психиатрические клиники становятся зоной накопления негатива очень и очень часто. Сами подумайте - сколько это поломанных жизней, разбитых надежд, сколько боли, мук.... А помимо того - еще и методы лечения. Это отдельная песня. Ну и самое страшное - многие психи являются попутно каналами манифестации пробоя браны между нашим и тонким миром. Долго объяснять почему и как, но факт то, что вокруг них количество чудес заметно выше чем в норме.

   Так что, по хорошему, бывшие дурки стоит сносить, а место еще и просыпать солью и отмаливать всеми религиями чохом. Увы - этого не делается. Особенно в этом смысле - страшны старинные дурки. Генерал сказал правильно. Так называемая "психохирургия" сводится не только к лоботомии. Хотя и лоботомия тот еще ужас. В общем - вся эта тьма, рано или поздно, достигает критической массы. Последствия - страшны. Зло вырывается. Берет под контроль клинику. Как правило, пока клиника работает этого не происходит, хотя, у наших заграничных коллег пара случаев была. В частных клиниках. Зато в заброшенных - достаточно просто "искорки".

   Песчинки, что бы начался обвал.

   Что-то, видимо, наши горе-туристы сделали. Нарушили равновесие. И получили манифестацию. Сейчас - весь ужас, вся боль, вся безнадега больных - образовала квазиличность, которая в настоящий момент совершенно хаотично выплескивает все свои составляющие наружу. Загасить эту дрянь важно еще и потому, что оно само себя накручивает. Чем больше жизней оно успеет поглотить - тем сильнее станет. Чем станет сильнее - тем дальше дотянется. Чем дальше дотянется...

   — ...Тем больше жизней поглотит - пробормотал Илья. - Прости что перебил, солнце. (обращение "солнце" вызвало целый шквал недоуменных взглядов от коллег. Самое обидное что недоумение читалось и во взгляде Марины... Хотя... Возможно Илье показалось, но читалось там и что-то еще...)

   Вертолет заложил вираж над поляной перед главным корпусом лечебницы, после чего виртуозно притерся почти вплотную к пазику. Группа "Гамма" в полном составе выгрузилась наружу. Первым делом - Марина побежала в Пазик. Там, на полу, заваленный грудой снаряжения, но еще живой, сжимал в побелевшей руке мобильник Юрген. Уже теряя сознание он бормотал сквозь накатывающую тьму - "они там одни... Они там одни...". Взгляд на его ноги ужаснул даже видавшего виде биотика. Впрочем - ничего невозможного ситуация от Марины не требовала.

   Вздохнув, девушка положила руки на торчащие кости ног Юргена. Закрыла глаза. Сосредоточилась....

   Спустя еще пять минут, немножко утомленная но готовая к продолжению операции Марина - вышла из салона автобуса. Позади остался спящий, но вполне живой и здоровый Юрген, ногам которого уже ничего не грозило. Попутно, на чистом автомате, Марина подправила и легкий но застарелый сколиоз. Беда биотиков - неумение останавливаться на полпути.

   Группа еще раз проверила снаряжение, зарядила в автоматы и пистолеты магазины снаряженные пулями из сплава (точнее поковки) хладного железа и серебра, и вошла в здание....

   ***

   ***

   ***

   Кот вздрогнул и прижался к стене спиной. Чуть дальше - Флеш тяжело дыша, спешно переснаряжал магазины от "кольта". Шаги из коридора слышались все ближе.

   Это был Дог. Старина Дог, с которым буквально вчера Кот сидел в "Бундоке" и пил пиво. Сейчас, шаркая голыми костями ступней по полу, и неуклюже размахивая восемью руками, Дог гнался за ними. Впрочем, самое ужасное было даже не это. Больше всего пугал его живот. Мышечная сумка была хириргически удалена, открывая взору сизое переплетение внутренностей. Из кишок - было собрано некое подобие губ. И при виде бывших друзей - Дог, внезапно, ЗАГОВОРИЛ. Животом. Точнее кишками. Голос у Договых кишок оказался детский и, какой-то беззащитный.

   "Привет! А давайте? Я вожу! Ты будешь кактусом! А ты - оранжевый!"

   К огромному разочарованию Кота - Дог выстрелы из его карабина проигнорировал. Не помог и пистолет Флеша. Зато, последний потерял время, пока вел огонь, и подпустил чудовище слишком близко. Дог, с развороту вогнал пальцы верхней правой руки в плечо другу Кота. Кот окончательно озверел, выхватил припасенный под рюкзаком длинный боевой нож, и рубанул Дога по торчащим из плеча друга пальцам. Дальше оставалось только подхватить Флеша за лямку и тащить за собой.

   — Слушай... Что-то мне совсем херово, Котяра... Ты это, дай мне слово - если я совсем буду никакой.... Глотку мне что ли перережь. Что бы я этим... Этому - живым... Не хочу так...

   — Держись брат! Вырвемся! Сейчас только до входа добраться. А там - прорвемся на улицу. К остальным...

   — К каким остальным, Кот... Это же Дог был, ты не узнал? Он же выходил...

   Кот уже давно понял этот факт... Но в данном случае, признать - значило сдаться. Шаги внезапно прекратились. Бывшый Дог постоял пару секунд неподвижно, а затем шаги с утроенной скоростью зашлепали прочь. Кот выдохнул сквозь зубы, спрятал нож в ножны и повернулся к Флешу. Флеш был совсем плох. Пальцы оставшиеся в ране после удара ножом - похоже "пустили корни". Под разодранным камуфляжем - была видна покрытая вздувшимися черными сосудами кожа. Входные отверстия ран омерзительно вздулись и сочились каким-то зеленым, соплеобразным гноем. Причем, Кот заметил это только сейчас, гной этот омерзительно пах. Так как рана находилась практически под самой ключицец, Флеш не мог ее нормально осмотреть, но по лицу друга понял все.

   — Отбегался, да? Только без звездежа давай, брат. Не первый год в связке.

   — Похоже брат... - Кот сплюнул.

   — Значит кранты... Я же чувствую... Кот, уходи. К дверям иди. По дороге собери... Кого сможешь... Я кажется понял почему наши пули не берут.... Этот из наших... Он пуль... Не боится... Мой ствол - забери... А мне - нож в сердце. Не забудь. Давай, прямо сейчас, пока чисто.

   — Бля, Флеш... - наверное в первый раз в жизни... Ну может за исключением совсем голожопого детства, Коту хотелось плакать... - ну как я тебя зарежу?!

   — Молча - страшно осклабился, пытаясь улыбнутся Флеш. - Тут и так очень плохо. Самоубийство - слишком большой грех...

   Кот достал нож. Посмотрел на лезвие, на друга. В это время у Флеша пошла горлом кровь. Не красная. Черная и как будто уже сгнившая. Он дернулся пару раз и затих, голова упала на плечо. Кот досчитал до ста. Затем аккуратно вынул из нагрудного кармана Флеша пачку сигарет, вытащил одну. Достал из другого кармана друга "трофейную" зажигалку. Прикурил.

   Закашлялся от непривычного дыма. Стоически выкурил сигарету. Тщательно, методично затушил окурок.

   После чего, резко, одним движением, даже, как-то, буднично - вогнал нож в грудную клетку трупа. Флеш, неожиданно для Кота дернулся, даже приподнял голову, шевельнул страшными, черными от запекшейся крови, губами, и затих. Теперь уже - навсегда.

   А в самом Коте - как будто что-то сломалось. Он абсолютно спокойно извлек нож из грудной клетки друга, вытер клинок об его же одежду, после чего поднялся, и, захватив сигареты, зажигалку и пистолет - потрусил туда, где, как ему казалось, ждал его выход.

   ***

   — Боже... Не стоило мне сюда идти... - простонала Марина держась за голову. Под глазами всегда прекрасного биотика - красовались синяки. - Это здание... Эти голоса... Я же слышу их всех....

   Павел дал короткую очередь в сторону очередной мелькнувшей сгорбленной тени. Судя по отсутствию заметного эффекта - не попал. Илья покачал головой и поудобнее перехватил магазинный дробовик. Для боя внутри помещений, он, по старой памяти, предпочитал именно это оружие.

   Олег, контролирующий тыл их отряда обеспокоенно обратился к прислонившейся к стене Марине:

   — Слушай, может быть задействовать "форсаж"? Глядишь, найдем логово раз в пять быстрее.

   — Можно по...

   — Что? - Олег удивился звукам и повернулся назад... Что бы увидеть как девушка исчезает в стене, втягиваемая туда двумя сухими и длинными конечностями "медсестры". Впрочем - данный монстр, был уже хорошо известен спортсменам. А вот оперативники наткнулись на него впервые.

   — Какого!!!! Отряд, внимание! У нас потери! Включить на УГТ режим отслеживания маячка агента Шереметьевой. Идем за ней быстро. Все что движется и попадается на пути - нейтрализуем. Вперед!

   ***

   Пчелка осталась одна. Четверть часа назад, Мейва уволокли. Она как могла пыталась помочь, но ее просто отшвырнули. Так сильно, что она, как ей показалось, потеряла сознание. Когда пришла в себя - ее мутило. Голова шла кругом. А у выхода из палаты в которую они забежали, потому как увидели, как им показалось, кого-то из ребят - валялся теперь, как напоминание, только рюкзак. Пчелка уронила свой рядом, достала из него флягу, и, бросив все остальное - пошла, покачиваясь куда глядели глаза.

   Как ни странно - монстры ей совершенно не попадались. Зато - сильно изменился пейзаж. Часть пути она прошла по влажно причмокивающим от каждого шага плитам пола, которые под ее ногами отчаянно пульсировали в разнобой. Присмотревшись - она поняла что ступает по чьим-то сердцам. Один раз - выйдя на лестницу, она обнаружила что над ее головой пробежали вверх тормашками трое плечистых мужиков в черных плащах. В голову лезла какая-то фигня об ассоциативных рядах и неевклидовом пространстве. Еще несколько поворотов и этажей спустя - она обнаружила себя, похоже, в подвале. Прямо перед Пчелкой, в конце не очень длинного и широкого коридора, заставленного пустыми каталками, на которых валялись скомканные, грязные, пропитанные пятнами крови простыни, красовалась чуть приоткрытая ржавая железная двустворчатая дверь. Позади - остался лабиринт лестниц, скрученного пространства и монстров. Пчелка бросила взгляд через плечо, судорожно вздохнула и подкралась к двери.

   Как ни странно - ничего особенного за ней не было. Кафельная комната, выложенная кривой и старинной, мелкой коричневой плиткой, уставленная мраморными столами. Да, в комнате было грязно, но не более того. Сзади, со стороны лестницы, послышался шум чьих-то шагов. Пчелка придушенно пискнула и порскнула в щель. Как только она оказалась внутри - дверь за ней тихонько защелкнулась....

   Кот услышал слабый хлопок двери на пролет ниже и прибавил шаг. Он уже усвоил, что духи больницы - появляются совершенно бесшумно, а значит впереди был кто-то из ребят. Вывернув с лестницы - он увидел закрытые ржавые железные створки. В призрачном свете наполнявшем психушку - можно было, хоть и с трудом, прочитать надпись на створках: "Морг". Кот чертыхнулся и попытался открыть двери. Разумеется - они были заклинены.

   Защищенное оборудование ОРПП в условиях царящей в измененном пространстве больницы пси-бури - держалось достойно. Научники в ОПИ явно не зря ели свой хлеб. Оперативники шли через больницу без остановок. Видимо, их целеустремленность сказывалась - реальность дурки трещала, но поддавалась. Как бы ни хотелось сущности проснувшейся в этой больнице закрутить агентов в своей карманной реальности - сделать этого, во всяком случае полностью, не удавалось.

   Тройка агентов в полной боевой готовности - приближалась к подвалу.

   Сзади - задергалась дверь. Пчелка окончательно потеряла самообладание и бросилась вперед, оскальзываясь в лужах крови. С каждой секундой - обстановка ухудшалась. Свет, до этого яркий и холодный - стал тусклым и мерцающим. Комната наполнилась странными тенями. Пол оказался покрыт капающими вверх кровавыми пятнами. Отшатнувшись от одной из луж - Пчелка потеряла равновесие и попыталась опереться на стоявший сзади нее секционный стол... И едва не потеряла сознание, когда обнаружила, что дотронулась до чего-то холодного и мягкого. Резко обернувшись она увидела аутопсированный труп. У покойника отсутствовала крышка черепа, кожа скальпа и, частично, лица - была стянута чулком к подбородку. Сама взрезанная крышка и извлеченный мозг -

   лежали здесь же, на невесть откуда взявшемся приставном столике из нержавейки. Теряющая остатки разума девушка отшатнулась от ужасающего зрелища. Тем временем труп внезапно резки сел и повернул ужасающую, деформированную харю к Пчелке. Рука, слепо нашарила мозг, после чего труп добродушно осклабился и протянув ей ухваченное пробулькал "Хочешь?". Пчелка сама не заметила как оказалась возле какой-то неприметной дверцы в другом конце секционного зала. Толкнулась раз, другой... Дверь поддалась и она оказалась в чудовищном анатомическом театре.

   Кот услышал визг. Похоже, это был голос Пчелки. Пчелка, или Катя - вне полигона, появилась в их команде полтора года назад. Пришла она с Максом, мажористым парнем из МГИМО. Макс продержался две игры, после чего отвалился сам. Пчелка - осталась. Более того - за эти полтора года она из гламурной кисы - превратилась в надежного, хотя и не лишенного определенной толики "синдрома принцессы" члена команды. В отличии от перешедшей в команду от конкурентов год назад Стрелки, Пчелка была, пожалуй, более женственной и менее боевой. Но с другой стороны - в качестве командного "офицера по связям с общественностью" и просто переговорщика ей цены не было. Коту Пчелка всегда нравилась. В отличии от немножко мужиковатой Стрелки - в ней была изюминка. Впрочем - это было уже не существенно. Главное - один из друзей Кота был в опасности. Кот окончательно озверел и впечатался в двери плечом. Дверь слегка поддалась. Кот удвоил усилия....

   Вайпер с трудом открыл глаза. Прямо перед своим лицом он увидел омерзительную харю, лишенную нижней челюсти, с единственным глазом во лбу. Заметив что человек проснулся, монстр отодвинулся от него, пощелкивая шприцами-жвалами. Вайпера мутило. Поведя головой - он обнаружил что вертикально распят на поставленном на-попа хирургическом столе. Висков коснулось холодом. Вайпер успел плотно сжать челюсти, а затем тело выгнуло дугой от высоковольтного разряда. На то, что бы прийти в себя после - ему понадобилась почти минута. Когда тьма в глазах рассеялась - Вайпер попытался осмотреть пространство вокруг себя.

   "Поджаренный" мозг отказывался работать в полную силу, и тем не менее - ему показалось что зал анатомического театра полон. Кажется он даже разглядел в дальнем углу лицо Пчелки. Ну а напротив него, деревянным шагом, неся поднос с какими-то инструментами, вошла удивительной, неестественной красоты девушка. Девушка уже была одета в характерный халатик "медсестер" с которыми Вайпер уже сталкивался пока прорывался к выходу. Однако - следов разложения или ампутаций - у этой пока не было. Вайпер успел даже подумать о том, что в их группе таких точно не было, а для старого фантома девушка уж больно современная (чего стоила к примеру грудь необъятного размера и явно искусственного происхождения), а затем виски снова пронзил разряд, а где-то возле предплечья раздался визг хирургической пилы.

   Пчелка потеряла способность сопротивляться, пугаться... Фактически - сил у нее не осталось ни на что. Поэтому когда прямо перед ней возникло лицо Стрелки, тронутое характерным для этого проклятого места тленом, сквозь дыру в щеке которой просвечивали зубы - она даже не удивилась.

   Стрелка, похоже, после захвата - была обращена в типичную "медсестру". Руки бывшей подруги-конкурентки уже превращались в характерные корнеподобные "хваталки", глаза уже стали мутными, тело было упаковано в заскорузлый от крови халат... Тем не менее

   — Пчелку она видимо узнала. Во всяком случае подойдя ближе - зашипела как сломанный патефон, после чего выдала:

   — Длина вытянутого мозга 620 метров. На 621-м метре мир становится белым...

   — Ччччто???? - От непонимания Пчелка даже в какой-то мере начала выходить из ступора. Как говорится - клин-клином выбивают. Немного ожив - она заметила что на арене анатомического театра распят Вайпер, к которому приближалась еще одна "медсестра". Блондинистая, и, явно, более сохранная чем встречавшиеся ранее. Над самим Вайпером - колдовало несколько ранее не встречавшихся Пчелке уродов. Впрочем - созерцать картину творящуюся внизу аудитории Пчелка смогла не долго. В поле зрения снова появилось лицо Стрелки... Или того что теперь заняло ее тело...

   — Это стратегически важный план. Пальцы отрезаем по одному, начиная с последней фаланги. - сказало существо, мертвой хваткой вцепляясь в плечо Пчелки. Девушка взвыла от боли, а "медсестра" начала выворачивать ей руку. Пчелка попыталась оттолкнутся ногой, но - монстр был нечеловечески силен.

   Из живота Стрелы, неожиданно, разрывая халат, вырвались две тонкие, костлявые ручки заканчивающиеся хирургическими скальпелями. Пчелка отстраненно подумала, что слышала краем уха разговор, что Стрела недавно залетела...

   И вдруг - все закончилось.

   Кот вбежал в анатомичку даже не задумываясь. Дверь ему пришлось открывать почти три минуты. Что могло случится за это время - одному богу было известно. Но спасти хоть кого-то он был просто обязан. Хотя бы для того, что бы оправдать смерть Флеша.

   Часть столов в анатомичке была занята трупами. Во всяком случае - назвать живым, существо разделанное как туша свиньи в лавке мясника, даже если оно шевелится - Кот не мог. Тем не менее - трупы были не слишком активны, так что тратить на них остатки боезапаса Кот не стал. Как показывал опыт - средний фантом больницы - жрал почти полный магазин, прежде чем рассыпаться в черный, невесомый пепел.

   Вместо этого - он на ходу метнул три из оставшегося десятка хемолюминесцентных осветителей по углам анатомички и постарался сориентироваться. Как только сумерки деменции были разогнаны неестественным, зеленым химическим светом осветителей - Кот заметил двери, ведущие, как он предположил, в анатомический театр. Предположение оказалось абсолютно верным. За дверью обнаружилась сходящаяся уступами к центру аудитория. В центре - трое "хирургов" обступили еще живого Вайпера. Визуально - Вайпер еще не получил критических повреждений, так что шанс спасти его был. Кот уже инстинктивно вскинул винтовку - но тут на самой границе поля зрения заметил Пчелку и Стрелу. Стрела, уже превращенная в "медсестру" ухватила Пчелку за плечо... Времени на решение не было, а инстинкты требовали спасать женщину. Кот - сломя голову бросился к Пчелке. Со стороны арены - донесся страшный крик, а Кот, в это время - в прыжке обрушил приклад М4 на голову бывшей Стрелки. Привод - от удара рассыпался. Тем не менее - импульс от удара всей массой крепкого и плотного бойца снес монстра. Сам Кот - сумел выйти из прыжка на ноги и даже поймать падающую Пчелку.

   И в этот момент - дверь просто снесло с петель. А затем - в проеме показались трое людей в длинных тяжелых плащах и с экзотическими, короткоствольными автоматами в руках.

   ***

   Прежде чем войти в анатомичку, Илья швырнул вперед осветительную гранату. Да, безусловно УГТ позволял достаточно неплохо видеть в темноте, но метка излучения в поле зрения зашкаливала, а даже устойчивый к паранормальной активности прибор - начал немного рябить и подглючивать. Был и еще один резон, в котором Илья, говоря откровенно - вряд ли сознался бы даже себе. Входить в помещение с надписью "Морг" в сложившейся обстановке без света - казалось ему хреновой идеей.

   Как только из дверного проема полыхнуло - Илья ворвался в помещение. Следом, страхуя, вошел Олег. Павел - держал тыл.

   Картина представшая перед глазами оперативников - была, мягко говоря, неприглядной. Столы с шевелящимися, разделанными телами, пятна крови и слизи... Впрочем - зачистка это зачистка. Трупы были окончательно упокоены скупыми короткими очередями. Ребята стреляли не останавливаясь, четко, как в тире, стараясь не пропускать внутрь сознания наблюдаемые образы.

   Спустя десяток секунд - все было кончено. Маячок - вел в следующее помещение.

   ***

   Только теперь Кот осознал что уже с полминуты слышит короткие очереди. Теперь, все на что его хватило - это бросится на пол, прижимая собой и укрывая Пчелку, после чего завопить изо всех сил:

   — Я живой! Живой! Человек! Не стрелять!

   Видимо - люди в плащах это поняли. Во всяком случае - четкие, скупые очереди начали косить фантомных "психов"-"зрителей", не затрагивая людей. Кот рискнул приподнять голову и осмотреться.

   Неизвестно чем стреляли новоприбывшие, но большей части нечисти - хватало буквально одного попадания. Монстры - вспыхивали огненно-желтой каймой от входного отверстия, почти мгновенно пробегавшей по всему телу, после чего - осыпались уже знакомым пеплом.

   Над ухом Кота просвистели пули. Кот вжался в землю, одновременно поворачиваясь в сторону куда стреляли. На его глазах Стрела, как сломанная кукла опала на землю, и, дернувшись пару раз, затихла. Безвольно упавшая, корнеобразная рука - перетекая как расплавленный воск превратилась в нормальную человеческую. На лицо - Кот смотреть не стал. Он подозревал, что увидит и не хотел этого видеть. Под его руками горько и безысходно рыдала Пчелка.

   В это время, на встречу группе, взвыв как банши, бросилась вторая "медсестра".

   ***

   Олег сориентировался в ситуации мгновенно. Вся аудитория анатомического театра - была заполнена фантомами больных. Более- менее плотных объектов УГТ насчитал всего семь.

   Во первых - метрах в пяти от входа лежал парень, прикрывая собой кого-то, и крича что он живой и настоящий. УГТ так же, на всякий случай отметил его зеленым маркером, обозначив, что это корпоральный и не являющийся паранормальным объект. Тот, кого он прижимал к земле - так же был промаркирован зеленым.

   Чуть в стороне от них, дерганными, движениями поднималась еще одна девушка, увы, уже полностью измененная эманациями больницы. Олег взял цель на сопровождение.

   На арене три мощных фантома удерживали уже угасающего человека. Ну и прямо перед оперативниками - стояла Марина. Внешне - похоже, уже обращенная. Однако, вокруг нее, в тонком диапазоне обзора УГТ - бушевало мощнейшее пламя энергий. Похоже - будучи сильным псиоником, что, возможно и стало ее уязвимостью, Марина еще сопротивлялась попыткам госпиталя изменить ее природу.

   Илья понял, что делать - первым, бросившись девушке на встречу. Олег, привыкший полагаться на озарениях своих людей - открыл огонь по всему, что могло хоть как-то помешать Илье. Павел тем временем - срезал очередью поднявшуюся "медсестру" страйкбольшиков.

   Измененная Марина - встретила Илью мощным ударом уже начавшей когтиться левой рукой по лицу. Илья уклонился и как специально подставился под правую. "Медсестра" не преминула этим воспользоваться и нанесла еще один удар, правда от него Илья уклонятся не стал. Вместо этого - он поймал правую руку напарницы в захват и одним движением вогнал все еще закрепленный на пледплечье шприц с "пси-форсажем" в вену. После чего мощным толчком Марины в грудь вышел из клинча и выхватив из наплечной кобуры пистолет - открыл огонь по "хирургам".

   В это время - отшатнувшаяся от толчка на несколько шагов Марина замерла. Похоже - "форсаж" дошел до мозга и выпустил наружу всю мощь разума псионика.

   Несколько секунд Марина стояла в неловкой, растопыренной позе, мелко дрожа. Затем - закрыла глаза. Когда она их раскрыла - они светились ровным синим светом. Пальцы - снова стали человеческими. А по всему телу Марины, снизу вверх прошла мощная волна, закончившаяся выдохом, выбросившим в воздух огромный клубок черного пепла.

   После этого Марина снова вздрогнула и плавно начала опускаться на пол. Разумеется, что Илья поймал ее раньше. Павел в это время подал руку Коту.

   — Так, бойцы. Как я это ни ненавижу, но нам придется разделится. - Олег не упускал ни секунды - У нас на руках двое гражданских, плюс раненный агент. При этом - выйти из искаженного пространства мы не сможем пока не уничтожим ядро аномалии. Так что - Пашка, ты ведешь ребят к выходу. Молодой человек, вас как называть?

   — Кот

   — Окей. С оружием, как я понимаю, вы обращаться умеете? Возьмите. Это ГШ-18. Заряжен специальными патронами. В среднем - монстру хватает одного - двух попаданий. Вот еще два магазина к нему. Патронов у вас 18 на магазин. Без нужды - не палить.

   Собственно - вы с вашей девушкой возьмете на себя агента Шереметьеву. Павел - обеспечит огневое прикрытие. Если совсем уж приспичит - включайтесь в бой.

   Задача - постараться добраться до холла. Как только мы с Ильей уничтожим ядро - вы должны выйти на улицу. Там наша вертушка, плюс сюда уже едут подразделения "чистильщиков".

   Всем все ясно? Отлично - работаем!

   ***

   Как ни странно - напряженность пси-поля была наибольшей наверху. Оставшись вдвоем - оперативники лишились части своего собственного "эгрегора", так что сопротивление среды - значительно возросло. За прошедшие с момента разделения полчаса - оба оперативника израсходовали уже по два автоматных магазина, а Илья, нарвавшийся на неожиданное нападение Мейверика упавшего буквально с потолка и выбившего из рук автомат - сжег еще и полный магазин пистолета. Обращенный Мейверик оказался на редкость живуч. Тем не менее - к цели они приближались. Это подтверждалось ростом напряженности поля. Другое дело, что теперь каждый лестничный проем вел в коридор, который приходилось преодолеть, ища хоть какую-то систему, что бы выйти на очередной пролет, ведущий выше. Самое интересное было в том, что в обычной реальности - здание было четырехэтажным, считая с чердаком, выполненным в стиле "греческого классицизма", с характерными колоннами портика и треугольной крышей над главным корпусом.

   Илья уже даже не пытался понять как это укладывается в его представления о физике. Он просто шел. Шел вперед.

   ***

   У них - почти получилось. Кот и Пчелка - вели уже немного пришедшую в себя, но все еще находящуюся в совершенно невменяемом состоянии бывшую "медсестру", которую непонятные агенты непонятной спецслужбы, каким-то хитрым образом смогли вернуть к человеческому состоянию. Агент, по имени "Павел" - профессионально прикрывал их отступление. Почему-то на сей раз петлять практически не приходилось, да и окружение выглядело почти нормальным, так что они уверенно хоть и медленно продвигались к холлу. Но уже перед главной лестницей - случилось непоправимое.

   На встречу Коту - выскочил из бокового коридора Харп, живой, но весь в крови и с совершенно ошалевшими глазами. Первой реакцией Кот оттолкнул девчонок к стене, избавляясь от их груза и выхватывая выданный ему ствол. Как оказалось - решение было верным. Следом за Харпом - высыпало сразу четверо смахивающих на мумий, укутанных в мокрые простыни фантомов психов.

   Проблема была еще и в том, что перемещались они скорее рывками, телепортируясь на небольшие произвольные отрезки расстояния. Тем не менее - выстрелов с шести, Кот снял двоих.

   Харп в это время добежал до противоположной стены, вжался в нее спиной и стек по ней на пол.

   Павел обернулся на выстрелы и точной очередью (киборги они что ли - наводятся с такой точностью?) - срезал сразу двоих. И захрипел. А из груди - вырвалось два лезвия, на которых существо, бывшее когда-то Винни - подняло агента как на вилах. Павел еще вздрагивал, сползая по стальным ланцетам на культи к монстру, а Кот уже прицельно дырявил грудь существа точным огнем из пистолета. Винни сожрал с десяток попаданий, прежде чем упал сперва на колени, а затем и ничком. Кот подошел к агенту, удерживая ствол двумя руками и будучи готовым добить монстра. Винни - признаков жизни не подавал. Агент - тоже. Как пульс не прощупывался ни на руке ни на шее. Чертыхнувшись, Кот поднял странный автомат агента, убрал пистолет и пошел проверять состояние Харпа.

   Спустя еще десять минут, они стояли перед дверями больницы. Впрочем - пока, судя по всему, два оставшихся агента - еще не уничтожили это их "ядро", чем бы оно ни было. А значит - оставалось только занять оборону и молится, что патронов хватит. Тем более что уже приближались чьи-то вкрадчивые шаги...

   ***

   Иконка "потерян пульс" с номером Павла выскочила в поле зрения УГТ Олега, когда они уже добрались до чердака. Перед агентами осталась одна обшарпанная зеленая дверь, с медной круглой рукояткой и медной же табличкой гласившей "Профессор Полухов Е.П.". Получив сообщение - Олег попытался вызвать Павла. Разумеется ничего не вышло. Впрочем - оставалась еще небольшая надежда, что этот отчет был лишь сбоем едва справляющегося в сплошных потоках паранормального прибора. Однако, Олег шестым чувством уже знал что это правда.

   Набычив голову - он пинком открыл дверь. Илья, страхуя тыл - втек за ним следом.

   За дверью находился довольно обширный кабинет. В дальнем конце его стоял массивный, накрытый зеленым сукном стол, освещая который горела керосиновая лампа. По стенам - стояло несколько шкафов набитых книгами. Перед столом стояло несколько довольно удобных старинных кресел. В стене - было проделано большое, закругленное сверху, мансардное окно, ну а перед окном стоял человек. Или точнее - воплощение того ужаса, который царил сейчас в больнице.

   Вошедших он не удостоил даже взглядом. Лишь махнул рукой в их сторону. Илья, как буд-то споткнулся, после чего на его лицо наползла дикая улыбка

   — Все дело в теории черных дыр. Они вытягивают мозг.- пробормотал оперативник, а из уголка его рта свесилась длинная ниточка слюны.

   Олег дал очередь по столу. Стол осыпался все тем же пеплом. А вот хозяин кабинета - повернулся к агенту уже с заметным интересом. Если бы агент был здесь с самого начала - он заметил бы огромное сходство между призраком и портретом сожженым Флешем.

   — Странно... Ты не сошел с ума, даже находясь в сердце моего могущества... Это... Интересный случай, пожалуй... Я займусь тобой....

   — Ты уже ни кем не займешься. Что тебя здесь держит, дух?

   — Дух? Духов нет... Я работаю.... Я должен исцелить всех... Все больны... Даже те кто считает себя здоровым... Просто вы не знаете еще об этом... 5 кубиков новокаина в сердце. Закись азота - 15 инъекций... И вы будете исцелены... Все... Боль уйдет...

   — Хм... Свихнувшийся призрак... Что-то же тебя тут держит... Интересно что... - УГТ наконец отказал, так что Олегу пришлось его снять. Собственно он уже кожей ощущал чудовищное напряжение психических потоков вокруг себя. Но... он был "сейфом", человеком с психическим иммунитетом. Тут были свои минусы. Но в сложившеся ситуации - были и плюсы. Не дожидаясь пока до нежити дойдут все ньюансы сложившейся ситуации, Олег коротко ткнул станнером в шею попавшему под контроль напарнику. Илья хрюкнул и потерял сознание на положенные двадцать минут.

   — Вы явно асоциальны, молодой человек... - проскрипел призрак - я пропишу вам для начала закутывание в мокрые простыни. Это очень часто помогает... Хотя... Наверное ваш случай запущен...

   — Времени у меня нет, болтать с тобой - отмахнулся Олег обшаривая взглядом кабинет. Ничего особенного в глаза не бросалось. Разве что... Олег заметил практически идентичную по цвету с обоями кабинета дверь в дальней стене кабинета. Собственно, если бы не жестокое время, которое свело часть обоев - заметить бы ее, пожалуй, и не получилось. Олег быстрым шагом направился к тайнику. Сзади хлопнула дверь. Не оборачиваясь - Олег дал очередь. Кто-то взвизгнул женским голосом. Как он и предполагал - "медсестер" в больнице накопилось очень много.

   Прямо на пути - упал шкаф. Зашатался еще один. Олег - преодолел оставшееся пространство буквально за два прыжка и плечом вломился в дверь. Хлипкая фанера поддалась и Олег вкатился в секретное помещение и перетек в стойку.

   Прямо перед ним был саркофаг. Стеклянный саркофаг, содержащий исохшуюся мумию. Судя по бородке - это был именно профессор Полухов. На столике, точнее на высокой резной подставке у изголовья саркофага - стояла запаянная банка с мозгом, погруженным в формалин. Олегу даже не нужно было осматривать голову мумии, что бы понять чей это был мозг. В переднем углу, рядом с мозгом, прямо из пола потянулся плотный белый дым, свивающийся в толстые, переплетенные жгуты. Десяток секунд и между мозгом и агентом - стоял призрак (а судя по материализации это был именно призрак) профессора. Все происходящее в больнице - предстало перед Олегом совершенно в другом свете.

   — Нет! Я не дам тебе этого сделать! Они все еще больны! Я не могу их отпустить! - профессор для убедительности даже выставил руку ладонью вперед - Я их лечу! Я о них забочусь! Я хочу для них только добра! Когда они исцелятся - я их всех освобожу! Но раньше - нельзя прерывать лечение!

   — Что, даже твой персонал болен? Врачи, медсестры? - Олег хищно ухмыльнулся, извлекая из под плаща устройство, похожее на термос, отвернул с него крышку, и прикрутил извлеченный с пояса еще один кусок, с рукояткой и спусковым крючком.

   — Нельзя! Не смей! Не дам!!!! - дух приобрел пугающую плотность.

   ***

   А за окнами больницы, в холле - рассвело. Наступила еще одна ремиссия свихнувшейся психушки.

   Кот не ждал ни секунды. Как только он убедился, что в окна видны машины и вертолет - он пинками погнал своих друзей в двери и припустил за ними, навьючив себе на плечи агентессу. Было не до рассусоливаний. Спустя пару секунд - они дружно повалились в грязь перед крыльцом больницы. Противостояние для них закончилось. Уже лежа на спине, подставив лицо еще жаркому солнцу и судорожно вдыхая такой вкусный, настоящий воздух - Кот слышал звуки приближающейся сирены. Похоже кавалерия уже была рядом.

   ***

   Олег закончил сборку однозарядного плазменного эмиттера. Собственно оружие было экспериментальным, врученным ОПИ командирам оперативных групп для полевого испытания. И сейчас ситуация была идеальной именно для этого оружия.

   Олег вскинул плазменную пушку и выстрел горячей плазмы разнес свихнувшийся мозг. Испарил его, захватив попутно изрядный кусок стенки. За стеной - светило яркое солнце. Кошмар - закончился.

   ***

   — Таким образом, Кирилл Михайлович, я вынужден констатировать, что мы ошиблись в изначальной предпосылке. Это был не коллективный эгрегор эмоций и страданий больных. Это был хаунтинг высшего уровня. И слава богу что одержание дома - было не слишком эффективным. Похоже, профессор так и не смог войти в полную силу.

   — Значит одухотворенный дом... Хм... Не самый частый случай, надо сказать. Что стало триггером?

   — Мы допросили выживших, следователи ОПИ изучили полученные материалы... В общем - похоже что профессора замумифицировали ближайшие ученики, согласно его собственному пожеланию. Затем - почему-то о мумии забыли. И так он там и пылился чуть не полтора века. Видимо первые манифестации были раньше. Во всяком случае изучение историй болезней у многих пациентов выявляет схожие элементы бреда преследования, жалоб на конкретные галюцинации... Затем, в середине 70-х прошлого века - в больницу попал кто-то с Даром. Скорее всего - неосознанным. К сожалению - у нас очень мало данных, так что личность выяснить мы не смогли. Но этот неизвестный герой - умудрился поймать дух профессора и заключить его в акварельный рисунок. Талантливый маг, ничего не скажешь. После этого - все манифестации прекратились. Тем не менее - все украденные профессором души, каким-то образом сохранились. Так что, когда эти раздолбаи уничтожили его ненадежную тюрьму...

   — Окончательно свихнувшихся профессор - вышел за рамки просто приставучего духа, и овладел всей больницей. Молодец Олег. Отличная работа... Как ребята?

   — Павел погиб, прикрывая отход раненных и гражданских... Ну, вы знаете... Марина - пришла в себя. Илья из медблока не вылезает. Кстати, похоже она помнит кто ее спас. Опять наклевывается служебный роман... Черт, ну почему с биотиками все время так?

   — Естественный процесс, Олег. Приходится относится к этому с пониманием. Правда, если у них все зайдет совсем далеко - придется, возможно, развести их по разным группам. Еще раз соболезную по поводу Павла. Ладно... А что там с этим, коммандо-выживальщиком?

   — Лев Брацлавский? "Кот" который? Интересный случай - носитель Истиной Веры. Был настолько глубоко убежден в своем оружии, что даже смог использовать игровое оружие как боевое против фантомов. Плюс - очень устойчивая психика. Единственный из гражданских, кто не пострадал головой после всего этого. Так что - сейчас его пробивают по линии СИБ, гоняют по тестам ОПИ, и если все будет хорошо, то я планирую ходатайствовать о включении его в мою группу.

   — Ну что же - жду отчеты по "Коту". Посмотрим. Психическая устойчивость и хорошая боевая подготовка - это в нашем деле ценно...

   Генерал проводил взглядом Олега, дождался когда закрылась дверь... Встал, тяжелой, стариковской походкой подошел к стенному сейфу, извлек оттуда недорогой "Кутузовский" коньяк, рюмку... Налил... Посмотрел в потолок, пару раз моргнул.... "Еще один" пронеслось в голове.

   "Пусть земля тебе будет пухом..." подумал Самойлов, выпил и убрал рюмку в сейф... Мало кто знал, что Павел был его племянником... Да и не нужно было это никому знать...

   Жизнь продолжалась, и агенты - все так же стояли на страже жизней людей. И то, что удалось спасти пятерых из десяти - уже было отличным результатом, отданная за который жизнь агента - была вполне приемлемой ценой...