## Глава 1

….Планета была зеленой, влажной и забытой Богом-Императором. Находясь среди Мертвячьих Звезд, она не входила в зону влияния Империума, и без того раздираемого сотнями внешних и внутренних конфликтов. 


Когда-то, на этой планете даже была разумная жизнь. Одному Богу-Императору известно, что случилось, и почему она решила покинуть эту планету…. Впрочем… 

Инквизитор Вышинский, с раздражением выдернул ногу из очередной лужи, множество коих прямо на глазах образовывались в следе от проехавшей здесь минут десять назад «Химеры». Похоже, любая разумная жизнь, сбежала бы отсюда просто по факту переизбытка воды в воздухе.

Имперская гвардия – развертывала плацдарм. 

Александр был бы и рад идти не по проторенной дорожке. Но, увы: джунгли не оставляли особого выбора. Там, где еще не прокатилась «Химера» или какой-другой имперский «бронтозавр» - землю покрывал слой «зеленки», в каковом умудрялся чувствовать себя уютно разве что Захария Бромштейн, штурмовик, позаимствованный Вышинским из катачанского полка лет десять назад. Этот суровый и бесстрашный боец стоически мерз на ледяных планетах, мучился клаустрофобией в мирах-ульях, страдал агорафобией на планетах-пустынях… Но уж на джунглевых планетах – он отрывался как мог. Собственно, если бы не ауспекс-имплант совмещенный с микро-авгуром и выводящий картинку на бионический глаз, Вышинский ни за что не догадался бы, о том, что Захария проламывается через «зеленку» метрах в 100 от размокшей в кажущемся вечным, дожде, «дороги». 

Очевидно, при желании, для инквизитора моментально нашлось бы место в гвардейской «химере», но… Но мешала прирожденная брезгливость. Родившийся на Надежде, мире, на вкус многих жителей Империума, слишком чистом и «прилизанном», Вышинскому было органически неприятно находится рядом со своими «недобровольными помощниками». Нет, снобом инквизитор не был и с теми же кадианцами себя ощущал вполне комфортно. Но чертовы савларцы…. 

Сборище воров, убийц, наркоманов.. Инквизитор передернул плечами. Единственным плюсом был тот факт, что их, если что, ему не было бы жалко. Бывший арбитр, за тридцать лет службы инквизитором – так и не смог изжить из себя человечность. Возможно дело было в том, что служа Ордо Маллеус, Вышинский, счастливо избегал касания с человеческой мерзостью, с которой имели место колеги из Ордо Еретикус. Да и «людоедских» решений, скажем честно, ему приходилось принимать куда меньше, чем коллегам. В любом случае, Александр, жизни вверенных ему людей старался зря не тратить. Поэтому, зная «модус операнди» Серых, ждавших на всякий случай сигнала поблизости, что бы прибыть на помощь, если искомый артефакт, при извлечении окажется настолько опасен, как инквизитор предполагал, колебаться с его отправкой он бы не стал. То, что всех сопровождающих его саваларцев ждало бы, в итоге, истребление, инквизитор, вполне справедливо расценивал как благо для человечества. 

Следует заметить, что свита, взгляды своего патрона, если и разделяла, комфорт в передвижении ценила выше. Как следствие, пешком, помимо Бромштейна, сопровождала инквизитора лишь Леди Роза. В верности своей спутницы, инквизитор не сомневался, хотя, и задумывался о том, что в решении следовать пешком, роль сыграла не только верность, но и нежелание быть побитой. Аура Парии – делала ее не самым желанным гостем в бронированных машинах. Большинство обычных людей, не являвшихся псайкерами, воспринимали ауру как вонь. Удивительно, но даже категорически нечистоплотные савларцы, на присутствие Розы – реагировали позывами. 

Александр, в свое время, приложил немало усилий, что бы приучить свой организм воспринимать ее иначе. Теперь, Леди воспринималась им через легкий зуд во всем теле. Терпимый, но слегка раздражающий. Сама Леди, спасенная от самоубийства в юном возрасте, еще наставником Вышинского, лордом-инквизитором Тулием, хотя и обрела себя и цель своей жизни в борьбе с Хаосом и верной службе Инквизиции – старалась держаться особняком. Понимала насколько ее дар (и ее проклятие) невыносимы для обычных людей. Вышинский, несмотря на дискомфорт, старался общаться с Леди Розой почаще, не давая ей погружаться в пучину одиночества. В конце – концов, дискомфорт был малой ценой за лояльность и дружбу, а сама Роза была на удивление интересным собеседником, и отличным игроком в регицид. 

В отличии от катчанского штурмовика и парии, оба «яйцеголовых» дружно записались в ренегаты: 

Молодой «шестеренка», Антон Верхувин и пожилой адепт Айзек Слоун – предпочли ехать в «Химере». К своим 40 годам, Антон был аугментирован уже процентов этак на 70, что было многовато даже для куда более пожилых магосов, да и в целом был явлением достаточно редким: техножрец умудрялся последние лет 10 колебаться, фактически, на грани между законопослушной «шестеренкой» и еретиком, отринувшим Святые Ограничения. Слишком уж много любопытства и научных амбиций было у этого служителя Омниссии. Однако, именно эта, избыточная, подчас, аугментация, и была залогом спокойной поездки в одном БТР с «отморозками». Попытка причинить хоть какой-то вред ему или престарелому и дряхлому Айзеку – закончилась бы быстрой и эффективной разделкой нападающих на органы. Избыток серворук и мехадендритов, заканчивавшихся крайне неприятно выглядящими насадками, производила на солдат должное впечатление, надежно удерживающее их от глупостей. Антона Александр включил в свиту не только как крайне полезного технического специалиста, но и просто, от греха подальше. Парень был ценен для Человечества и Империума, но слишком близок к открытой ереси. Сдавать его коллегам – не хотелось, отпускать на все четыре стороны – было бы слишком беспечным выбором. Айзек же – перешел в наследство от Тулия, являясь, хотя и дряхлой развалиной, но одним из светлейших мозгов Империума, знающим, как подчас казалось, ответ на любой вопрос. 

На крыше того же броневика устроился и дознаватель Штраусс. Сей долговязый арбитр средних лет, был подобран уже Александром, пять лет назад, на Кайзерхаусе. Странная и неприятная планетка – порождала неприятных людей. Однако, его навыки в поиске и получении информации – сыграли в том расследовании решающую роль, что стало для прагматичного инквизитора, решающим фактором при принятии решения. Вымораживающий душу, кожаный, комиссарский плащ (характерный для Адептус Арбитрес Кайзерхауса), неподвижный взгляд, почти прозрачных глаз, в сочетании с общей аурой «равнодушной смерти» исходившей от дознавателя – заставляли савларцев расползаться, образуя вокруг дознавателя «зону безопасности». Надо заметить, что в жизни и общении, со своими, Фриц был вполне душевен, да и глаза, внезапно, оказывались скорее светло-голубыми… Но вот полк состоящий из отщепенцев и преступников, к «своим», с точки зрения сурового арбитра, не относился ни коим образом. 

Идти, от зоны посадки, слава Императору, было совсем недалеко. Примерно в полукилометре, бойцы ИГ уже деловито разбивали лагерь: артефакт помимо того, что был демоническим – проходил еще и по категории темпоральных, так что его изъятие было, скорее вопросом не «где» а «когда». По этой же причине и шаттл пришлось сажать на некотором удалении от ожидаемой зоны появления артефакта. Уже ближе к вытоптанной в «зеленке» полянке, из зарослей возник невозмутимый Бромштейн. 

— Дерьмовая планетка. 

— Соглашусь… - поддержал разговор Вышинский.

— Самый крупный зверь – размером с собаку. Никакого интереса.

— Серьезно? Это твоя главная претензия? Некому тебе глотку перегрызть? 

— Скорее мне некому ее перерезать. Надеюсь нам повезет. 

— Дай догадаюсь – «…повезет и на нас нападут»

— Агась. – катчанец был традиционно немногословен. 

— Храни нас Император. Я бы предпочел обойтись без этого, честно говоря. Изъять артефакт, передать ее нашим серым друзьям, если подтвердятся худшие опасения… 

— Не люблю я их… - голос у Розы был красивый, глубокий. Лишняя издевка природы, сделавшей ее парией: красивая девушка, с прекрасным голосом, сколько-то продолжительный контакт с которой был для подавляющего большинства людей попросту невыносим.

— Я этого не слышал, а ты не говорила. Хотя, честно тебе скажу, я псайкеров вообще не перевариваю. Затронутые Хаосом, как есть. Даже если и сражаются на нашей стороне. Но этого уже я не говорил. – Александр с легкой улыбкой взлохматил девушке челку. Руку неприятно кольнуло, но для Розы эти редкие касания значили очень многое. Инквизитор в очередной раз ощутил подкатывающее к горлу чувство испепеляющей ненависти. Была бы его воля – он выжег бы весь Имматериум, уничтожил бы все, связанное с хаосом и колдовством. Судьба Парии, которую Роза не заслужила – была обратной стороной существования Имматериума. Так же как и смерть его друга и наставника… 

…Туллий, похоже, даже не успел понять, что произошло. Вышинский рассматривал тела друзей, своей команды – отстраненно. Загнав личное в глубину души. Как и положено арбитру…. Нет. Как и положено инквизитору – из всей свиты, он один был в курсе подробностей дела, а значит и завершать его предстояло Александру. Опустившись на одно колено, он расстегнул ворот куртки лорда-инквизитора и бережно достал инсигнию. Нижняя черточка символической буквы I была, с одного края, отколота снарядом болтера, пробившим грудь Туллия. Наличие в засаде предателя из Тысячи – предопределило исход схватки… 
…Александр машинально провел рукой по инсигнии. Пальцы нащупали отколотый угол.
Ровно в эту секунду в поле расширенной реальности высветилось окно вызова вокса дальнего действия, транслируемого, очевидно, Антоном. Символ в заголовке окна -  не оставлял сомнений в корреспонденте…

## Глава 2

….Ардуриэль! Ты снова?????!!! – голос матери был полон праведного гнева. Девушка зажала себе рот, стараясь хихиканьем не выдать своего присутствия. В конце-концов, братец, увешанный мокрым, грязным бельем, опрокинутым на него сработавшей ловушкой – сам заслужил свою судьбу. 

— Спокойно, дорогая. Я думаю, что нам следует скоре не ругать Ардуриэль а поинтересоваться у Эльтана – как он собирается быть охотником, если не способен заметить даже простейшей ловушки? – отец появился на сцене как обычно бесшумно, незаметно, и, почему-то, сразу за спиной спрятавшейся хулиганки. 

— Но… Отеееец! Я же дома! Я же не в лесу! – запротестовал промокший братец. 

— А это что, повод расслабляться? Ты думаешь в деревне тебя поджидает мало опасностей? Или ты полагаешь, что статус сына старейшины – может тебя уберечь от всех проблем? Эльтан, повзрослей наконец! 

— Заурис, ты балуешь Арду! Потакаешь ее несносному поведению! – мать, как всегда была помешана на «приличиях». – ты знаешь что о ней говорят соседи? 
— Милая моя, предположу, что примерно то же, что говорили и про меня, в моем детстве… В этом мире – нельзя быть слишком фанатичным. Нельзя следовать правилам безоговорочно и быть косным…. Только тот, кто способен мыслить шире общих рамок – может, однажды, стать вождем!...

Рывок разбудил ее. Шаттл, севший казалось идеально ровно, неожиданно накренился, провалившись опорой в грязь.  
Ардуриэль тяжело вздохнула и принялась протирать глаза. Совершенно по-детски, кулачками. Девушка не так давно вступила в Стражи, и пока не научилась, подобно своим воинственным братьям и сестрам, приходить в себя мгновенно. В ее народе, это, конечно, стало бы поводом для бесконечных подколок, однако среди холодных и сдержанных обитателей Искусственных Миров, замечать такую мелочь, видимо, считали ниже собственного достоинства. Сама Арда, прекрасно понимала, что однажды эта медлительность может стать проблемой как для нее так и для всего отряда, однако, пока, ничего поделать с собою не могла.
Торопится, по плану Видящей, отправившей их сюда, не приходилось. По большому счету, их миссия носила, страховочный характер. Основная схватка должна была произойти в космосе – где небольшой фрегат мон-кеев, притаившись в изящно сплетенных голополях, поджидал изящный но смертоносный крейсер Эльдаров. Ардуриэль никогда еще не видела этих Мон-кеев, но ей заранее было их жалко. 
Артефакт, который им было поручено защитить – восходил к временам абсолютного могущества ее расы. К тем дремучим векам, когда эльдары были еще одним народом. Мудрым, сильным, всезнающим… Похоронившим Сферу Причинности на самой отдаленной планете своей империи. Видимо, похоронившим не просто так. Теперь, как удалось разузнать Арлекинам, мон-кеи, решили наложить свои лапы на этот священный и смертельно опасный реликт. 
Девушка крепче сжала цевье сюрикенного ружья. Если даже эти дикари прорвутся сюда – она покажет им истинную стойкость своей расы! 
….- Значит эльдарский «пират»… Ну что же, похоже мне надо будет провести серьезное расследование по возвращении. Наша миссия носила строго секретный характер и информацией о ней располагало очень немного людей, брат-капитан. Надеюсь, вы преподали ксеносам достойный урок? 
— Не сомневайтесь милорд. Они не ожидали появления нашего крейсера и были слишком увлечены преследованием вашего фрегата. Похоже они упустили тот факт, что вы высадились на шаттлах с предельной дистанции. 
— Думаю, я знаю, кого мне следует благодарить за это… Помимо Бога-Императора, конечно – инквизитор покосился на свою «неприкасаемую» напарницу и ощутил волну нежности. В очередной раз ее проклятый «талант» спас всю миссию. 
— Полагаю, что вы правы в своих предположениях, инквизитор. К нашему появлению ксеносы оказались не готовы, так что мы смогли выбросить к ним на борт десант наших братьев-терминаторов, которые и решили исход схватки. 
— Ваша служба Ему как всегда безупречна. Полагаю, потери минимальны? 
— Два наших воина навсегда займут свое место в Залах Славы. Еще один, думаю, скоро присоединится к нам как Священный Дредноут. Больше ничего серьезного. Но я хотел бы предупредить вас, милорд. Думаю, что на планете может быть засада. 
— Я бы удивился, если бы ее не было. 
— Мы можем выбросить десант в течении пары часов. 
— Не думаю, что в этом есть необходимость, брат-капитан. Вы сами говорите, что это был легкий крейсер. Думаю, что у них на борту не могла быть крупная десантная партия. А с остальным – справятся приданные мне гвардейцы. Заодно и посмотрю на что способны савларцы. 
— Храни вас Бог-Император! 
— Император защищает нас! Конец связи. 
Александр вскинул руку сжатую в кулак. Парой секунд спустя – машины встали, а перед глазами инквизитора возник еще один вызов вокса. 
— Мой лорд? Что-то случилось? – голос комиссара был встревоженным, в то время как полковник Бернс пока в конференции молчал. Инквизитор сделал для себя пометку – кто тут главный. 
— Мои источники сообщили, что на планете наличествует засада ксеносов. Эльдары. Наш фрегат был атакован, но эльдарский корабль был уничтожен. 
— Уничтожен… фрегатом? – а вот и полковник прорезался, улыбнулся про себя Вышинский.
— Просто уничтожен. Это все, что вам следует знать. 
— Понимаю – мягко ответил комиссар Шварц. 
— Предупредите солдат и приготовьтесь к встрече с засадой. Скорее всего, они будут охранять артефакт. Ну и да – освободите от ваших подопечных вашу «Химеру». Признаюсь, я не в восторге от соседства с ними, но и идти пешком в условиях возможной засады считаю неразумным, так что будет у нас штабная машина. 
— Мы вас сейчас подберем. Если мне будет дозволено сказать, вы могли попросить об этом и раньше – пробурчал полковник.  
— Не люблю зря напрягать людей. К тому же, я в силовой броне, а ваши солдаты нет. 

В следующий десяток минут – строй полностью изменился. Оповещенные через сержантов, бойцы имперской гвардии частью покинули «Химеры» и растянулись цепью, а частью вцепились в интегрированные в броню стационарные лазганы, и теперь все бронетранспортеры вразнобой шевелили короткими хоботками винтовок, словно жуки лапками. 
Инквизитор занял свое место в «штабной» химере, куда, следом за ним, переместилось и оба «научных сотрудника». Леди Роза, в своей, позаимствованной у Сестер Битвы силовой броне и селестианском шлеме, проблем с дождем не испытывающая, предпочла остаться снаружи, хотя и залезла на броню, удобно там устроившись и разложив снайперский болтер. Их общий с Вышинским наставник всегда говорил, что какой бы у тебя ни был дар – следует развивать и хотя бы несколько навыков, не связанных с твоими талантами. Снайперская стрельба – была одним из таких навыков для Розы. 
Еще две химеры из четырех наличествующих – вырвались вперед, образовав линию с интервалами в 50 метров между бортами. Александр ощутил, как встают дыбом волоски на руках – верный признак что явление реликта приближается….
…Когда они услышали своими душами крик павшей Видящей – они ощутили опустошение и отчаяние. Однако, дети Иши всегда до конца исполняют свой долг. Мон-кеи приближались и Стражам не оставалось ничего, кроме как уничтожить так много из них, как это возможно. Шанс, в общем, оставался – против танков у них было три гравиплатформы со световым копьем и ракетометами. Собственно, три отделения Стражей – серьезная сила. 
Арда сжалась за камнем, словно взведенная пружина. Стук ее собственного сердца отдавался в висках ударами молота: «Тук-тук… Тук-тук-тук… Тук-тук-тук-тук-тук!». Страха девушка, к своему удивлению, особого не испытывала. Скорее это было некое, непонятное ей возбудение, идущее откуда-то из глубины ее природы. Это возбуждение и сыграло с ней злую шутку…
Первая «Химера» взорвалась, когда до скалы, в которой, предположительно, находился артефакт – оставалось буквально с пару сотен метров. Следом запылала и вторая машина. Несколько пехотинцев упали на землю, мгновенно превратившись в окровавленные обрубки. Остальная пехота залегла, ведя беспорядочный огонь в направлении скалы. С крыши командной «Химеры» раздались громкие, гулкие хлопки – Роза открыла огонь из своего чудовищного болтера. Зная свою напарницу, Александр вычел из общей численности эльдар как минимум четверых бойцов….

## Глава 3

…Первые потери, их отделение понесло спустя пару минут после начала боя. На крыше бронемашины, находившейся позади основной линии – несколько раз полыхнуло. Краем глаза Арда увидела как голова Зиардила разлетается на мелкие осколки вместе с маской из психокости. Один из осколков пролетел совсем рядом с ее лицом, машинально, Ардуриэль уклонилась… И скорее ощутила чем увидела, как в камне, там, где секундой назад была ее голова – возникает огромная воронка. Чем стреляли мон-кеи, было непонятно, но это что-то было явной, грубой противоположностью эльдарских, изящных сиюрикенных ружей…
Похоже, рейнджер мон-кеев имел шансы переломить ситуацию в пользую варваров, что было недопустимо. Ардуриэль сама не поняла, когда ее возбуждение, взяло вверх над ее разумом. Все, что хотела ее душа – упоения битвой, побед и даже шанс погибнуть, попасть на прием к Той что жаждет – казалось, перестал волновать девушку. Главное было – успеть снять вражеского рейнджера! С боевым кличем, сделавшим бы честь и Аспектной Банши – Арда бросилась в бой, уповая на свою сверхъестественную скорость и медлительность мон-кеев…
…Сумасшедшая рыжая эльдарка вылетела из своего укрытия с сумасшедшим воплем. Ближайшие к ней бойцы гвардии, этим воплем оказались ошеломлены и даже напуганы. Их милисекундного замешательства хватило, что бы вопящая, похожая на «банши» девушка – в пятиметровом прыжке высадила по ним очередь из сюрикенов, приземлилась, перекатилась, метнулась в сторону (там, куда она только что приземлилась – вскипела земля под лучами десятка лазганов), снова прыгнула… Неизвестно, кто был за штурвалом одной из двух остававшихся передовых «Химер», но боец среагировал мастерски, рванув вперед и подставляя под выходящую из сальто эльдарку – рифленную крышу своей боевой машины. Не завершив сальто, ксенос, совсем не изящно хряпнулась на броню спиной, по инерции перекатилась через борт, мешком рухнула рядом с гусеницей и тут же получила сокрушительный удар прикладом лазгана по шлему. В это же время, из своих укрытий вырвались и другие ксеносы, видимо решившие погибнуть в безнадежной атаке. Безнадежной, так как саваларцы уже успели сориентироваться и просто залили наступающих волной огня из своих лазганов. С крыши снова, часто захлопала снайперская винтовка, прорежая наступающих, а инквизитор, наконец закончил выводить своих людей на позиции и открыл глаза - синтезированное изображение, созданное из данных череп-сервитора разведки и ауспексов Бромштейна и Штраусса – сменилось на реальный мир и перекошенное от злости лицо полковника Бернса. 
— Эти твари сожгли две моих «коробочки»! 
— Я знаю. Это уже не проблема – Вышинский улыбнулся одним уголком губ. Словно подтверждая его слова, со стороны скал раздалось несколько мощных взрывов. Выведенные на позиции аколиты – применили по платформам ракеты «доработанные» (или проще сказать разработанные с ноля?) Антоном.
— Ну вот. Основная опасность ликвидирована и мы точно знаем их численность. А теперь можно и размяться. Инквизитор встал и направился к аппарели уже упускаемой подключившимся к системам бронетранспортера Антоном. На ходу, Вышинский извлек негромко гудящий силовой клинок. Со щелчком, выскочил из наручной пластины, скрытый в ней до времени двуствольный интегрированный болт-пистолет…. 
….Все было кончено. О Иша…. Все было кончено… Арда медленно обводила взглядом поле боя, оставшееся за мон-кеями…. Невдалеке чадило два их уродливых танка, в выкошенной огнем сюрикенок и лазганов траве, можно было увидеть кровавые ошметки – тела мон-кеев, познакомившихся с технологиями эльдар. К сожалению, ближе к скале, белели психокостью доспехов и тела самих Стражей… Судя по отсутствию стрельбы – в живых не осталось никого. 
В поле зрения, как-то внезапно, видимо спрыгнув сверху, с борта техники, на которую тяжело оперлась девушка, нарисовался один из мон-кеев. Низкого (на три головы ниже и без того не слишком рослой эльдарки) роста, с покрытым странными, колючими на вид волосами лицом (у них что, растут волосы на лице?!), он оскалил губы и потянул свои уродливые, короткие лапы к маске шлема девушки. Все еще испытывая серьезные проблемы с координацией, Арда попыталась дотянуться до своей сюрикенки, но мон-кей, оказался быстрее. Он пинком отшвырнул ее оружие, после чего схватился за края маски-шлема и рванул ее. Похоже, с броней эльдар он имел дело далеко не первый раз, во всяком случае, ее шлем распался на две половинки и остался в руках у дикаря…. 
…Вепрь на секунду засмотрелся на красивое и утонченное лицо захваченной девушки-ксеноса. Он ощущал что хочет ее. Да, это был проклятый Богом-Императором ксенос, но у этого ксеноса были, хаос ее дери, сиськи! А все, у чего есть сиськи которые некому защитить, как ни крути, законная добыча саваларца! И пусть все выкусят. В конце-концов, где еще ему доведется поиметь такую фифу?! Не считая мерзких острых ушей, (исповедник прав – сущие животные!) ее лицо было восхитительно. Наверное таких вот кралей трахают аристократы правящие Империей. К слову о сиськах, бронированный нагрудник из этой их странной пластмассы, имел соответствующие «вмятины», однако, было бы неплохо проверить как оно в реальности. 
— Шныга! Возьми эту блядь на прицел, что бы не рыпалась. Слушай сюда, остроухая. Мне похер, понимаешь ты меня или нет, но я тебя сейчас будут трахать. А потом тебя трахнут мои братишки по банде. И ты будешь им подмахивать. Иначе я воткну в тебя вместо члена – ствол лазгана. И буду поджаривать изнутри пока не сдохнушь. Ну а если хорошо поработаешь – просто мирно пристрелю. Ну как, договорились?...

…Арда скривилась, когда мон-кей наклонился к ней поближе и начал ей что-то настойчиво и нагло объяснять. Смысла и содержания слов она не уловила, кроме того, что он от нее чего-то требовал. Вникнуть в происходящее мешала не только полученная контузия, но и чудовищная вонь исходившая изо рта врага. Похоже, что питались эти ужасные существа в помойке. Закончив речь, мерзкая тварь потянула лапы к ее нагрудной броне. Арда попыталась отмахнуться рукой…. Но появившийся в поле зрения (весьма сузившимся, видимо из-за травмы, как теперь осознала девушка) очередной мон-кей, недвусмысленно ткнул ее в грудь стволом своего примитивного лучевого оружия. Арда убрала руки и позволила первому бойцу снять нагрудник и откинуть его в сторону. 
….Сиськи оказались очень даже! Под нагрудником скрывались две не очень больших, но идеальных по форме и упругих груди, едва прикрытых чем-то типа шелковой туники. Вепрь ощутил что уже не может сдерживаться… 
…Арда не понимала что с ней пытаются сделать до последнего момента. Даже когда трое мон-кеев, один другого вонючее и страшнее, схватили ее за руки и за ноги и сняли остатки брони, разорвав попутно тунику – она еще не могла осознать что им от нее нужно… Ужас осознания пришел когда она ощутила ЧТО ИМЕННО с ней делают… Но к еще большему ужасу – она ощутила и что-то совершено противоположное… 

## Глава 4

…Александр уже давно успел вытереть и убрать свой меч в ножны. По большому счету, сегодня повоевать ему пришлось немного. Фактически, он поднял за собою бойцов ИГ, зарубил двоих и подстрелил одно стража. Остальное доделали гвардейцы, воодушевленные примером. Сбросивший плащ и представший во всей красе ремесленной силовой брони, он, пожалуй, произвел на бойцов эффект сравнимый с явлением одного из Примархов. Инквизитор внутренне улыбнулся «еретичности» собственных мыслей. Радикалом он, конечно, не был, но на многие вещи привык смотреть трезво и с высоты своих познаний инквизитора. Впрочем, хотя и не считая Примархов богами – перед величием этих истиных сынов Бога-Императора он преклонялся, особенно выделяя Жиллимана. 
Легкое покалывание дало знать о приближении Розы. Как и всегда после боя и его похвалы, выразившейся даже в поцелуе – Роза сияла искренней улыбкой (и желанием прикончить еще пару – тройку врагов Императора). 
По расчетам Айзека, ждать полной синхронизации реликта оставалось не более полутора часов, после чего у них будет около часа на его извлечение. Вышинский выщелкнул из одного из скрытых отсеков своей брони плоскую фляжку с отличным амасеком. Покосился на Розу и протянул алкоголь ей. Девушка с видимым удовольствием сделала хороший глоток и вернула фляжку. Инквизитор попытался последовать ее примеру… Но был прерван странным воплем. Вопль был женский, похожий на крик о помощи… Но, вместе с тем, полный какой-то странной, неестественной страсти. Мысль о появлении демонеток Cлаанеш была, пожалуй первой из пришедших в голову служителю Ордо Маллеус….
…До источника крика, Александр добирался минут десять – во первых стянул весь свой отряд, прежде чем соваться туда, где возможно прорвались Губительные Силы, во вторых сказывалась мерзкая грязь под ногами. 
К удивлению Вышинского, остальные саваларцы на крик (который, к слову, более не повторялся) как-то особо и не отреагировали. 
На месте, инквизитор обнаружил картину, от которой откровенно впал в некоторую прострацию, на пару секунд:

За крайней в ряду «Химерой», группа из четырех подонков, «разложила» пленную эльдарку (Аугментированная память услужливо подкинула картину сумасшедшей, поведшей за собою остальных Стражей в самоубийственную атаку). Судя по тому, что двое из четверки имели вид весьма довольный и потягивали палочки лхо – они уже отстрелялись. Еще один – интенсивно двигал тазом на удерживаемой последним за руки девушке-ксеносе. Рот девушки был заткнут кляпом из обрывков какой-то ткани, судя по безвольно болтающейся голове, ксенос была без сознания… Впрочем, Вышинского, в большей степени удивило даже не происходящее (и без того – экстраординарное) а то, что даже у бессознательной эльдарки, лицо застыло в гримасе наслаждения…. 
— Какого…. ЧТО ЗДЕСЬ ТВОРИТСЯ!?! – секундная пауза позволила Александру прийти в себя и начать действовать. 
Курильщики выпали из своего транса (похоже, лхо была с несанкционированным составом) и ошалело выпучились на двухметрового мужика в золотой силовой броне. Затем один из них рухнул на колени, сцепил на груди руки в знак аквиллы и начал бормотать молитвы. Второй, видимо соображавший быстрее, но куда-то не в ту степь, додумался бросится к брошенному поотдаль лазгану. Его судьбу оборвал выстрел Розы.
Увлеченный своим занятием боец, замер только после выстрела. После чего медленно-медленно повернулся на звук. Его товарищ уже давно (относительно начала событий) отпустил руки чужой и сейчас старался вжаться в броню химеры. 
— Я всегда знал, что саваларцы – мрази. Но сегодня вы сумели превзойти даже мои представления о вашей низости – Вышинский слова даже не проговаривал а выплевывал. Глаза инквизитора горели праведным огнем. – вы принялись спариваться с пленной женщиной. Ксеносом. Я даже не уверен что хуже: то, что вы насильники или то, что вы додумались делать это с ЧУЖОЙ! 
— Думаю, милорд, хуже всего, то, что с чужой. Ибо сказано – «убей ксеноса» а не «возлюби» - заметил Айзек, воздев к небу старческую дрожащую руку с перстом указующим. 
— В любом случае, приговор тут может быть только один. Во имя Бога-Императора, за преступления совершенные пред ликом его и Человечества – я приговариваю вас… к смерти. 
Ждать исполнения, приговоренным не пришлось – ни у Бромштейна ни у Штраусса ни у Розы не было никогда привычки тянуть с реализацией приказов. Ну а цели они молча разобрали через ауспексы еще в ходе обвинительной речи – приговор так и так был очевиден. 
— Мой лорд, что будем делать с ксеносом? – Штраусс поднял свой болт-пистолет и навел его на голову все еще бессознательной девушки. Александр задумался. По хорошему, ликвидировать ксеноса было бы верным решением… Однако ее лицо… Что-то в происходящем было не так, и пытливый и наблюдательный разум инквизитора, требовал в этом разобраться. 
— На мой корабль ее. Организуйте ее доставку на шаттл и помещение в стазис-капсулу. И да, я не доверяю это саваларцам, как вы понимаете. Бромштейн, займитесь. Остальные – за мной, реликт вот-вот появится…
— Оооох…. – похоже, сознание стало возвращаться к девушке. Видимо за счет сервоприводов, позволяющих шагать «семимильными шагами», первым возле нее оказался Вышинский. Подняв невесомое даже без брони тело девушки из грязи (и поразившись нечистоплотности саваларцев еще раз) он наклонил голову что бы услышать что ксенос пытается сказать. Какие-то основы языка эльдар он в свое время усвоил для одной из своих миссий. Теперь это могло пригодится. 
Девушка приподняла голову и сфокусировала все еще мутный взгляд на лице инквизитора. 
На долю секунды ее взгляд просветлел, она даже подалась вперед, протянула руку к щеке Вышинского… И обмякла как сломанная кукла. По характерному ощущению, Александр понял, что Роза подошла к ним вплотную, добив, видимо, своей антиаурой бедную чужую. Инквизитор передал едва живое тело Бромштейну и махнув рукой, повел свой отряд за реликтом….

## Глава 5

Сознание возвращалось медленно и мучительно. Голова гудела, все тело было разбито. Присутствовали и какие-то новые, странные ощущения. Они не были неприятными, скорее наоборот… Но они вызывали воспоминания. Арда едва не закричала от ужаса, когда на долю секунды ощутила запах мон-кея и увидела как наяву уродливое лицо… Впрочем, ужас отступил, оставив пустоту, наполненную неизвестным ей ранее удовольствием. Ощущение было настолько всепоглощающим…. А затем, вселенная взорвалась, и из небытия возникло лицо другого… мон-кея? На сей раз видение не было быстротечным – лицо этого… чужого… было… другим? Из него не росли те уродливые, жесткие волосы, как у предыдущих и от него очень приятно пахло. Он тоже не был похож на ее соотечественников-эльдаров, но, в отличии от первых мон-кеев, уродом не воспринимался. Пожалуй… Пожалуй даже наоборот. Лицо было жестче чем у эльдаров, подбородок был заметно тяжелее и не такой заостренный... Но это вызывало, скорее, подсознательное притяжение. Арда, наконец, сообразила, какое слово вертится на языке: «мужественность». Забавно, что оно пришло из лексикона экзодитов и было практически неизвестно среди жителей Искусственных Миров. 
В голове наконец прояснилось достаточно, чтобы открыть глаза. Одновременно она сосредоточилась, готовясь сражаться, но не допустить повторения произошедшего: да, это было… Невероятно прекрасно… Но вместе с тем это было мерзко, постыдно, грязно и, что гораздо хуже – слишком притягательно. Словно в ней возник некий надлом. Допускать его расширения было нельзя. Медитации, самодисциплина… Душевные раны – поддаются лечению. Нужно лишь время. 
Распахнув глаза, она обнаружила что находится в некоем помещении с деревянным, на вид, потолком, богато изукрашенным резьбой. Помещение было залито мягким, теплым, не режущим, по счастью, светом. Рядом никого не оказалось. Проведя руками вокруг себя и прислушавшись к ощущениям, она поняла что лежит без одежды, под какой-то мягкой тканью, на мягком, пожалуй даже слишком мягком ложе. Было тепло. Не жарко, скорее очень комфортно. 
Арда одним движением перетекла в сидячее положение свесив ноги. Ложе оказалось низковато для высокой эльдар, так что ноги пришлось слегка расставить. 
Комната была небольшой, с покрытыми резными панелями стенами. Освещала комнату искусно выполненная люстра. Одна из стен представляла собой, большей частью огромный иллюминатор, за которым расстилался открытый космос. Особенно зачаровывала и притягивала взгляд клубящаяся неподалеку туманность. 
Рядом с ложем – стоял деревянный же стол. Кто-то сервировал его, пока она спала. Медные блюда с неизвестными растительными плодами. 
Там же стояло три медных кубка, с различными жидкостями: один был наполнен, похоже, водой, второй каким-то слабым алкоголем, третий, видимо, содержал сок каких-то фруктов. 
Арда утолила жажду водой, немного подумала и решила все же перекусить фруктами. Когда она опустошила блюдо (оказалось, что фрукты у мон-кеев вполне съедобные) – дверь в ее комнату раскрылась. 
На пороге оказался мон-кей из ее последнего воспоминания. Подавив первую реакцию (прыгнуть на противника, вывести из строя и бежать), девушка смело посмотрела в глаза гостю. 
— Я приветствую вас на борту моего корабля, эльдар. Мне жаль, что обстоятельства сложились таким прискорбным образом. Однако, разу уж вы пережили нашу первую встречу, я, думаю, могу предложить вам свое гостеприимство… На какое-то время – мон-кей говорил на ее наречии не слишком хорошо, но вполне понятно.  
— А что затем? Вы меня убьете? 
— Скорее, при случае, верну вас – вашему народу. Но до тех пор – мне было бы интересно узнать вас лучше – Арда моргнула. Слово употребленное мон-кеем имело двойное значение: узнать лучше – как друга. Или же – изучить как объект. Ужасно не хватало определяющего артикля. 
— Зачем вам изучать эльдар? Неужели Империум испытывает нехватку мертвых тел моих соотечественников? 
— Я не враг вам, девушка. Не друг, но и не враг. Впрочем, не буду вас пока травмировать чрезмерным общением с чужим для вас видом. На данный момент, вашим домом будет эта каюта, в дальнейшем, если мы с вами найдем общий язык, ваша зона свободы существенно расширится. Одежда подобранная под ваш размер нашлась – она в ящике над вашей кроватью. Просто надавите на стенную панель. Падающая вода – за стенной панелью с противоположной стороны. Если вам понадобится еда или вода – дерните за этот шнурок.  
На этом, я вас, пожалуй, оставляю. 

## Глава 6

…Регицид, казавшийся, на первый взгляд, игрой примитивной, оказался, однако, полон сюрпризов. Полет, продолжавшийся уже месяц, предоставил Арде шанс, как весьма неплохо подтянуть готик (доказав тем самым превосходство своей расы в очередной раз), так и разучить эту странную, захватывающую настольную игру. Они с Алексом играли, обычно, на обзорной галерее, без ограничений на ходы по времени, так что, между отдельными ходами, подчас, проходило немало времени. С удивлением, Арда обнаружила, что этот инквизитор – интересный и умный собеседник. За прошедшее время, девушка смогла справится со всеми странными чувствами и эмоциями, которые ее обуревали. Похоже, единственным последствием пережитого кошмара было то, что она никак не могла заставить себя воспринимать Алекса как «грязного мон-кея». Искушенный собеседник, вежливый и тактичный, для хозяина положения, следящий за собой – он воспринимался, скорее, как необычный соотечественник Арды. Ей было интересно проводить с ним время, слушать его рассказы о галактических чудесах, а иногда, когда он начинал рассказывать об ужасах Варпа, Арда ловила себя на том, что в ее голове, чудным образом перемешивались образы инквизитора и ее отца, к которому она неслась после ночных кошмаров и на руках которого, находила успокоение и защиту. Девушка понимала, что рассказываемое, скорее всего является некими обобщенными «байками» и имеет мало общего с реальными делами, раскрытыми Алексом (странно было бы ожидать иного от представителя инквизиции), однако, похоже, как базис, он использовал реальные знания. Уже много позднее, Арда осознала, что тогда, он, фактически, «выговаривался», не имея возможности обсудить подобные вещи ни с кем, из своего вида, в силу возможного нарушения режима секретности, с ней же, представительницей вида, ведущего войну с хаосом с незапамятных времен, он мог обсуждать вещи, которые его волновали, без риска утечки. Она – так или иначе знала все это или могла узнать в любой момент от своих старших товарищей. И – она была полностью в его власти. Реши он что сказал что-то лишнее… Впрочем, как уже было сказано, осознание этого пришло много-много позднее, сейчас же в ответ на его истории, Арда рассказывала свои. О своем детстве и жизни экзодитов. О том, как всегда ощущала какой-то зов к приключениям, который и привел, в итоге к тому, что она сбежала из дома и прибилась к экспедиции с Искусственного Мира, пополнявшей запасы. Скованная меньшим количеством формальных запретов, она рассказывала ему и о том, каково следовать Путем Служения, выбранном ею как первый путь. 
Между тем, ее навык в игре рос от партии к партии и постепенно, баланс побед стал смещаться в ее сторону. В какой-то момент Арда даже испугалась, что это может вызвать недовольство инквизитора, но к собственному удивлению, обнаружила, что к этому он относится совершенно по-эльдарски: без ревности к чужим успехам. 
«Изучение» упомянутое им при их первом разговоре, похоже, работало в обе стороны: помимо дружеских… Да, вопреки всему, Арда осознала, что здесь подходит именно слово «дружеские», что в адрес представителя расы мон-кеев, было совсем странным…. Дружеских посиделок, были и некие «физиологические тесты», проводившиеся мон-кеем по имени Айзек. Этот мон-кей был ужасно стар. Сама суть этого явления, пугала представительницу вечно юной расы – до мурашек.

Айзек пах бумажной пылью, слегка затхлостью. Словно сухой костяк, которым он, на взгляд Арды и являлся. Тем не менее он был очень умен. И хотя гораздо менее открыт, чем сам инквизитор, Арде удавалось вывести его несколько раз на очень серьезные философские споры. Надо отметить, что «физиологические тесты» иногда будили слабую тень странных ощущений, пережитых ею, кажется, вечность назад. Однако, она легко подавляла все беспокойство при помощи регулярных медитаций.  
Еще одного члена свиты, огромного и мускулистого солдата, Арда старалась избегать, он будил в ней травмирующие воспоминания, хотя, похоже, внутренне – сильно отличался от тех… С планеты. Вообще, способности к контакту разумов, стали возвращаться к ней лишь на исходе месяца полета, и причиной, похоже, был следующий член команды: кошмарная, «пустая» женщина. С миловидным даже по эльдарским меркам лицом, невысокого роста, она, тем не менее, воспринималась Ардой с таким ужасом, что Алекс был даже вынужден регламентировать их прогулки по обзорной палубе, что бы избежать пересечения девушки и этого хтонического монстра. Лишь один короткий контакт, на ближнем расстоянии, отбил у Арды способности к псайкерству на месяц и лишил ее сознания на полтора дня. Повторять этот опыт, желания у нее не было. Тем более, что по меркам своего народа, она и без того была не слишком одарена волшебными талантами и боялась лишиться их полностью. 
Высокий, затянутый в кожу, чем-то, неуловимо похожий на Алекса тип – сам старался избегать ее всеми силами. Да еще и, похоже, настраивал против нее Алекса. Пытался, во всяком случае. С другой стороны, она понимала, что он лишь выполняет свой долг, предупреждая своего командира от избыточной откровенности с пленной чужой. Это было естественно, но, почему-то, временами на нее накатывала от этого глубокая грусть. 
Последним членом команды был очень странный… мон-кей? Положа руку на сердце, он, скорее, напоминал ей призрачного стража. От мон-кея в нем оставалось настолько мало, что ей было сложно говорить о нем, как о живом существе. Он не проявлял к ней никакого интереса, хотя по одной из оговорок Александра, она поняла, что все ее снаряжение и оружие – оказались именно в распоряжении этого… существа. В ходе обучения на Стража, ей рассказывали о гомункулах темных братьев…. Этот… Это – почему-то напоминало ей эти рассказы.
Между тем, полет подходил к концу…
