## Глава 1

 ...Сергей зябко поежился и ускорил шаг: 'Однако Людка права. Надо из Москвы валить... С нашей погодой - недолго и ноги протянуть...'. Мысль о том, что бы свалить в теплые края - показалась даже где-то ободряющей и согревающей. Правда не на долго. Градусник над входом в метро - показывал 5 градусов выше ноля. И это - в середине июня, в полдень!
  Вагон метро был полон таких же страдальцев. Народ кутался в осенние куртки, шмыгал простуженными носами и вяло пялился в электронные книжки. Сергей присмотрел свободное место и юркнул туда....
  ...Джеки тоскливо посмотрела на доску. Новенькая, еще ни разу не откатанная в сезоне, она стояла, призывно растопырив 'крылышки' килей и поблескивая на не по летнему тусклом солнце декоративной полосой с названием их с Майлзом песни. Из окна летнего домика был виден совершенно заброшенный пляж. Единственная группка людей, которые в настоящий момент купались прибыла, насколько Джеки была в курсе, с Аляски. Для них, видимо, 20 градусов воды в Мексиканском заливе были нормой. Сама Джеки - предпочитала 'по-горячее'...
  ...Мы потеряли оба аппарата, сэр. - инженер технического контроля НАСА, Юджин Лонг выглядел несколько обескураженным. Не знаю что за чертовщина произошла, но зонды 'Стерео' просто... умерли.
  - Что значит умерли? Мистер Лонг, вы в курсе сколько стоит эта миссия? Нам что, представить сенату бетонную скрижаль с надписью R.I.P., в ответ на запрос о причине? Мне логии нужны. Подробные, поясняющие что, куда и почему!
  - Сэр, мы просмотрели все логии. Выглядит это так, как будто... Ну я не знаю - зонд сбило внезапно возникшим метеоритом, например.
  - Оба сразу, мистер Лонг? Отстоящие на дистанцию в миллион кликов? Одновременно? А попутно еще и SOHO и десяток других околосолнечных аппаратов?....
  ...Молитесь! Молитесь! Ибо Аллах велик и меч его уже занесен над неверными, и только истинно правоверные спасутся! - странствующий дервиш, в припадке своего экстаза слишком сильно подался вперед. Эльза Эпльштад дернулась назад и инстинктивно взмахнула рукой. Кулак почти двухметровой блондинки из Мюнхена вписался четко в лоб служителю культа. Дервиш заткнулся, свел глаза к переносице, как-то странно мяукнул и аккуратно сложился на пол. Макс выразительно посмотрел на супругу. Али, экскурсовод от отеля - не менее выразительно посмотрел на всю туристическую группу. Аборигены этого квартала Анталии - довольно кровожадно посмотрели на Али.
  Положение спасли русские ребята, уже успевшие слегка расслабится бесплатным алкоголем в баре прогулочной яхты:
  - А чо! Молодцом деваха! Слыш, фюрер, а ничего она у тебя умеет! Эта, кракозябры в чалмах, чего вылупились - фраер на телу наехал, фраер по хлебалу получил. А ну расползлись! - говорили русские одновременно, да и выглядели как однояйцевые близнецы (высокие, пузатые, слегка обрюзгшие, но при этом обладающие объемом бицепсов и ляжек со среднего турка целиком). От хрестоматийного образа конца двадцатого века эти представители седьмой части суши - отличались отсутствием золотых цепей толщиной в три пальца и меньшей спортивностью. С другой стороны, судя по всему - описанное отлиняло в процессе возрастных изменений особей. Как бы то ни было, но наличие в группе аж пятерых туристов из снежной Сиберии - заставило местное население выражать свое недовольство поведением Эльзы исключительно глухим ворчанием.
  Али со вздохом посмотрел на дверь кожаной лавки, в которую, по плану, должен был заглянуть с туристами 'совершенно случайно', мысленно попрощался со своими процентами и повел туристов к оставленному на границе трущеб автобусу. Идти было далеко и в связи с этим установившаяся с самого начала сезона прохладная погода - впервые радовала.....

  ....Добрый день, Сергей Павлович. Извините, что вызвали вас из отпуска.
  - Да ладно, чего уж там - Сергей пожал плечами. Все одно, по такой погоде из Москвы они не выбирались. Тем более, что прохладно было по всей средней полосе.
  - И тем не менее. Но тут сложилась такая ситуация... Володя, голубчик, подай пожалуйста распечатки и попроси Машеньку сделать нам всем кофе.
  - Всеволод Александрович, я же уже объяснял вам как пользоватся айпадом. Поверьте - вам будет гораздо удобнее показать графики на планшете.
  - Володенька, ну что же вы - я уже старенький стал.. Уважьте уж деда, сделайте пожалуйста о чем я просил - профессор Селезнев улыбнулся свой чуть застенчивой, теплой улыбкой. Лаборант Володя покраснел до корней волос и вприпрыжку унесся к принтеру.
  - Сергей Павлович, любезный друг, вы уж простите мне мои слабости. Вы у нас поколение молодое, умнее нас, старых пней. Может быть вам действительно будет удобнее с этим чудом враждебной техники? - профессор протянул Сергею планшет - а я сейчас бумажками вооружусь. Спасибо, Володенька, как там наш кофе? И мы вместе с вами разберемся в этой небольшой проблемке, хорошо, голубчик?...
  ...К сожалению, у меня скорее плохие новости для жителей Сочи. На этой неделе - мы ожидаем не более 15 градусов тепла. Однако, после выходных, гидрометцентр предполагает потепление до 20 градусов, сопровождающееся обильными дождями. Прогноз погоды представлен...
  Рамзан выключил радио и поминая шайтана начал матерится по русски. С этой погодой - весь его бизнес летел псу под хвост. А ведь он только весной купил еще три шашлычные!!! Рамзан так распалился, что даже не сразу заметил что выехал на встречную, почти в лоб огромному желтому автокрану 'Ивановец', уходя от столкновения он дернул руль чуть сильнее чем это было нужно... И для него - эта история закончилась даже толком не начавшись.... Впрочем, возможно, умей они заглядывать в будущее, с ним согласились бы поменятся многие, на первый взгляд, куда более удачливые жители планеты. По крайней мере - улетел в пропасть он на новеньком 'лексусе' и по дороге от одной из многих своих 'кралечек', стройной и пышноволосой блондинки Ирочки....
  ...Лейтенант Самойлов с тоской окинул взглядом место, где ему предстояло провести ближайшие сутки. Службу в ФСО он представлял себе несколько иначе, чем тусовку в наглухо задраенном сверхсекретном объекте. Заметивший его взгляд напарник 'по несчастью', умудренный годами усатый как Сталин мужик преклонных лет, какового все называли просто Петровичем (несмотря на полковничье звание и выслугу больше 30 лет) усмехнулся и порекомендовал прогуляться по объекту, пообещав прикрыть отсутствие. Разумеется, Самойлов не смог отказаться. Нет, а кто поступил бы иначе в 21 год?...

  ...Таким образом, Сереженька, получается у нас, что интенсивность падает. Причем - как бы даже не в геометрической прогрессии. Я уже и так считал и этак... Всяко выходит - гаснет наше солнышко. И гаснет с ужасной скоростью. Другое дело - я не астрофизик, я лишь скромный астроном, да и молодость давно позади. Может это я где-то тут дурака дал, посчитал что не так? Перепроверь старика? - Всеволод Александрович просительно заглянул в лицо Сергея. В мудрых глазах пожилого завкафедры астрономии МГУ читалась затаенная боль. 'А ведь у него внучке 10 лет! Любимица всей кафедры! Да и дети совсем молодые. Сыну 30, дочери 22!' подумал Сергей. 'Разумеется он переживает. Если он все правильно посчитал (а на 'памяти народной' Всеволод Александрович еще не ошибался ни разу), то это конец. Причем весьма неприятный... Ну-ка! Может хоть раз старик ошибся!'...
  Спустя еще пару часов, Сергей Красин выполз из-за компьютера и устало потер виски. Рядом сидел Всеволод Александрович и выжидательно смотрел на молодого ученного. Было очевидно что он уже все понял, но еще не смрилися с этой мыслью и абсолютно иррационально для ученного на что-то еще надеялся. Сергей глубоко вздохнул и повернулся к своему старому учителю...
  ...Как видите, госпожа Президент, ситуация критическая. Мы, человечество, с таким еще не сталкивались. По оценке ведущих специалистов НАСА, если угасание будет происходить с той же линейной скоростью что и сейчас - то уже через полтора года жизнь на поверхности планеты окажется невозможна. Более того - более-менее вменяемо действовать мы можем только в течении ближайшего года. Дальше - станет слишком холодно. - 'научный царь' сел на свое место. Напротив вскочил генерал Картер, ВРИО министра обороны, погибшего пару месяцев назад в Афгане, когда его 'Оспрей' попал 'на мушку' талибам с китайским клоном 'Стингера'. Картер переглянулся со своим старым приятелем, мистером Сикорски, директором FEMA.
  - Госпожа президент, к сожалению, человеческой цивилизации в том виде в котором она существует сейчас - очевидно пришел конец. Но! Он не означает конца всей человеческой истории! Думаю у нас есть хорошие шансы спасти как можно больше людей и получить, возможно, отсрочку перед смертью. А там - кто знает. Может быть все изменится.
  У FEMA - есть большая сеть гражданских убежищ. У нас - военные убежища, подземные базы, комплексы. Мы можем использовать все это. Питание - думаю можно использовать различные методы, включая, например, демонтаж силовых установок подводных лодок, все одно, в сложившейся ситуации они становятся неактуальными. Нам надо будет, по возможности, организовать единую сеть ходов, что бы связать между собой если не все, то хотя бы ближайшие убежища, обеспечить запасы и - можно какое-то время жить...
  - А мы предоставим списки лиц подлежащих обязательной эвакуации - это наиболее выдающиеся представители нашей нации. - вмешался в разговор директор FEMA - Ученные, врачи, спортсмены, представители бизнеса...
  - Вот этих - не надо! - президент соединенных штатов оторвала лоб от ладони и обвела взглядом всех присутствующих - Насколько я понимаю, в 'дивном новом мире' на счету будет каждый грамм воздуха, каждый кусок хлеба, каждый галлон воды. Верно? А главное - в этом мире деньги полностью утратят всякий смысл. Переходим к коммунизму, господа! - Сара Кеннеди нервно хихикнула.
  - В общем 'с собой', в новый мир - мы возьмем только тех, кто действительно представляет ценность для страны. Джон, в этом отношении я очень рассчитываю на тебя.
  - Я подготовлю списки вместе с Сикорски - кивнул советник по науке.
  - Ну что же - общая идея ясна. Расширяем и связываем друг с другом существующие убежища, готовим запасы... Как вы думаете, Дженнифер, кто еще, уже знает о происходящем?
  - Думаю русские, у них традиционно неплохо с астрономией. Возможно кто-то из европейцев. Страны третьего мира - однозначно не в курсе. - госсекретарь задумалась. - Возможно, имеет смысл прямо сейчас, не открывая карт - начать массовые закупки продовольствия... Да и вообще всего, что может пригодится в убежищах. Думаю в сложившейся ситуации - мы можем использовать абсолютно все имеющиеся у нас фонды. На новой земле - они нам определенно не понадобятся.
  - Значит - на том и порешим! - кивнула головой Сара. - Мистер Сикорски, как, в общем-то и полагается в сложившейся ситуации - вы назначаетесь ответственным за операцию подготовки к Вечной Зиме. И да поможет нам бог!

## Глава 2

 - Итак, ситуация, как я понимаю критическая. Вопреки здравому смыслу - наша звезда гаснет. - Президент Шереметьев побарабанил пальцами левой руки по столешнице. Правая, еще со времен путча висела на перевязи, на груди. Кое-как он ей уже владел, но до полного восстановления должен был пройти еще не один год. Сергей Красин кивнул и щелчком отправил еще один файл со своего планшета на рабочий компьютер президента.
  Шереметьев пробежался глазами по графику, отхлебнул еще кофе из своей знаменитой на всю страну оловянной кружки, и повернулся к референту-адьютанту:
  - Волков, собери мне весь кабинет, до кого дотянешься. Остальных я хочу видеть в сети по ЗКС в течении часа. Передай им, что закрытость данных абсолютная. Далее - на сегодня меня нет ни для кого. Беспокоить только если начнется ядерная война. Все встречи, переговоры и прочая - в пень. Патриарха с муфтием и раввином - гони в шею. Я и без того собирался их на место ставить, а тут тем более такой повод... Скажи, что президент впал в тяжкую мизантропию в силу осознания тяжести и запущенности той ноши, каковую он на себя взвалил. - референт с Сергеем не удержались и хихикнули. Судя по ухмылке - президент этой реакции и ожидал:
  - Как закончишь - пришли в дубовый легкого вина. Сам понимаешь, тема такая...
  Я подойду минут через десять.. Да, распорядись что бы там развернули всю электронику.
  Когда майор Волков вышел президент устало потер лоб ладонью и посмотрел на Сергея.
  - Вот скажи мне, Сергей Павлович, почему у нас в жизни все всегда так? Стоило взяться за наведение порядка дома - как вся деревня полыхнула... А ведь такие планы были! Такие проекты разворачивать начали! Только чистку закончили... Эх... А не может солнце снова разгореться?
  - Судя по динамике, Владимир Евгеньевич, без вариантов. Плюс - мы вообще пока не понимаем что у нас за процессы происходят. Выглядит все так, как будто что-то оттягивает на себя солнечное излучение. Причем делает это с каждым днем все активнее....
  - Ну что же, значит судьба. По крайней мере - наши предшественники в этой ситуации точно продолбали бы все полимеры, после чего обеспечили бы спасение десятка - другого олигархов и 'особ приближенных к', бросив всю остальную нацию на произвол случая. Как ни крути, а вовремя мы все же перехватили рычаги...
  ...В правительстве - совсем сдурели! Мэгги, где это видано - пускать 'на иголки' новейшие лодки???? - Рэй был явно не в духе, хлестал уже шестую бутылку пива и останавливаться на этом явно не собирался. Впрочем, судя по тому, что он рассказывал - поводы у него были, так что Мэгги, как и положено верной и любящей жене - сходила на кухню и принесла мужчинам еще одну упаковку 'Бада'.
  - Ребята, это секретно, вы же понимаете? Но NSDF должны об этом знать! Я сегодня вот этими руками резал 'Джона Уорнера'!!!! Его всего пару лет назад спустили на воду!!!! Я же лично помню как спускали!!!! - рабочий верфей Уилмингтона, Рэймонд Уолтер Баскет безнадежно махнул рукой и присосался к бутылке. Его старый приятель Майкл, дальнобойщик и так же как и Рэй, активный член национально-патриотической группировки 'National Self defense Force' неверяще покачал головой и попытался сосредоточить осоловелый взгляд на упаковке пива. Третьим событыльником был новый сосед Рея, попавший в компанию в силу крайне националистических взглядов и любви к всевозможному оружию. В отличии от своих товарищей по бутылке, пьяным он не столько был, сколько казался. И новости которые он сейчас услышал - требовали скорейшей передачи лидеру его ячейки. Как верно говорил Пророк Коннор - продажные коммунисты, во главе с бабой - наконец решили открыто сдать страну возродившимся из пепла большевикам!
  ...Таким образом, решение принято, товарищи. Суммирую: спешно начинаем проходческие работы в Железногорске, проводим работы по переоборудованию крупных угольных и иных месторождений, с закрытым способом добычи. Госбезопасность вместе с минобрнауки - составляет списки всех ключевых для нас людей. Секретность полная.
  Госрезерв - обеспечьте распределение всего что у вас есть по подземным жилым комплексам по мере готовности. Далее - связь должна быть обеспечена в любых условиях. Это тоже надо проработать и организовать. Как нас уже предупредил Сергей - ионосферы и соответственно озонового слоя у нас уже не будет. Так что, видимо, придется пользоватся ретрансляторами для обеспечения связи между отдельными убежищами.
  Минтяжпром - должно подготовить как можно скорее проект 'краулеров' для обеспечения связи между убежищами.
  Итак, товарищи, если постараемся - сумеем спасти 5% населения. Хотя бы 5! - Президент обвел глазами всех присутствующих в кабинете. Как реально, так и виртуально. Весь министерский аппарат по старой памяти щеголял погонами и военной выправкой. И сейчас - перед этими офицерами просто встал новый враг. Враг серьезный и страшный. Но - президент приказал его победить. А приказы - следует исполнять.
  Так что, как только Шереметьев кивнул головой отпуская своих соратников и давая добро на выполнение проработанных только что планов - колеса государственной машины завертелись на полную мощность. По традиции, уже сложившейся у нового правительства, действовать министры начали еще не покинув даже кабинета для совещаний. Запиликали телефоны, посыпались короткие и четкие приказы.
  Президент повернулся к Сергею:
  - Сергей Павлович, ты, само собой, получаешь место в убежище. Вместе с семьей. А одновременно - переводишься на казарменное положение. В общем, у тебя неделя на улаживание всех дел. Потом - с тобой свяжутся и все обеспечат.

  ...Разведка докладывает о резко возросшей активности у русских. У них за три дня - активность грузоперевозок проводимых по госзаказам выросла более чем в десять раз. Практически весь свободный рынок перевозок в данный момент зафрахтован Кремлем.
  - Ну этого мы и ожидали. Русские проморгать происходящее - не могли. Что у нас с подготовкой?
  - Хм... мы взорвали токийскую и пекинскую биржи. Вызвали резкий скачок цен на мясо и зерновые культуры. Европейцы тоже забеспокоились. Впрочем, если утечек не будет еще хотя бы месяц - закупленное нами продовольствие уже будет отправлено, а там - хоть трава не расти.
  - Похоже в ближайшее время - надо будет переговорить с медведями. В противном случае рискуем получить все же утечку.
  - Госпожа президент, кремль по спецсвязи!
  - Легок на помине. Выведите на селектор в зал совещаний. - Сара Кеннеди подалась вперед, к экрану на который как раз вывели изображение дубового кабинета Кремля, когда-то принадлежавшего Сталину, а теперь занимаемого новым президентом.
  - Добрый день, коллега - несколько вне протокола поздоровался Владимир Шереметьев (черт бы побрал эти русские языколомные фамилии!).
  - Хай. - поддержала начинание Сара.
  - Я думаю вы прекрасно знаете почему я с вами связался? Это, в общем-то очевидно по вашей экономической политике на азиатских рынках.
  Президент Кеннеди на секунду уткнулась носом в бумагу поданную ей из-за спины референтом после чего удивленно вскинула брови:
  - Знаете, по вашим действиям на рынке - все еще очевиднее! Скажите мне - зачем вам аж три золоторудные шахты в ЮАР??? Да еще и за столь нереальные деньги????
  - А, это просто. Геотермальное тепло, плюс сотни километров штреков. В общей сложности можно будет перебросить туда до миллиона человек.
  - Интересно, а аборигены возражать не станут?
  - Ну, в текущих условиях возражения аборигенов меня интересует крайне мало.
  - А что же вас интересует много?
  - Координация усилий и действий с вами. Паника будет лишней и Москве и Вашингтону.
  - Согласна. И что вы предлагаете?
  - Создать координирующее расписание....

  ...К сожалению, я не решаю - кто спасется. Но! У меня есть шанс забрать в убежище вашу Алису. - Сергей виновато посмотрел в глаза профессору Селезневу и его сыну.
  Старик пожевал губами, о чем-то задумался... Игорь Селезнев моргнул раз, другой... Затем бросил взгляд на комнату кухни, где жена с дочкой стряпали что-то для мужчин, не подозревая даже о том, что прямо сейчас решается их судьба. Игорь закрыл глаза, сглотнул, затем медленно разлепил веки.
  - Удочерение. Верно? Шансов у нашей семьи нет. Кому нужны не хватающие с неба звезд адвокаты и домохозяйки? Отец - слишком стар, что бы его выбрали. Да и астрономы в этих условиях тоже как-то без надобности.
  - Не знаю, Игорь. Я не знаю, каковы будут принципы отбора. Мне место на семью досталось видимо по инерции.
  - Я понимаю, Серегей Павлович. И я очень благодарен вам. Да... Мы согласны, разумеется.... Я должен поговорить с женой...
  - Я надеюсь, мне не стоит напоминать вам о высочайшей секретности?
  - Да, это и в наших интересах.... Дайте мне минуту..
  Игорь встал, его высокая фигура была сгорблена, голова опущена. Спустя недолгое время он собрался с духом, вскинул голову и твердым шагом прошел на кухню. Еще пару минут спустя - из кухни выскочила Алиса. Веселая егоза, в неизменном красном комбинезоне, золотоволосая и голубоглазая - вся в мать. Первым делом она запрыгнула в старинное, середины двадцатого века, кресло, крутанулась в нем, после чего озорно глянула на деда и скорчив максимально серьезную в своем представлении рожицу поинтересовалась:
  - Взрослые, что у вас новенького? - даже не смотря на напряженность момента, Сергей не выдержал и рассмеялся. Не удержался и профессор, правда, глаза у него при этом - предательски заблестели...
  ...Шахта 'Комсомольская' выглядела растревоженным ульем. Еще неделю назад сюда прибыло несколько составов битком набитых всевозможным оборудованием, а попутно - прилетели какие-то деятели из СБ. Они же начали какую-то тотальную чистку среди горняков. Фактически в деле остались как максимум двое из трех. Те, кто был уволен, правда, брошены не были. Их с первого дня начали эвакуировать в центральную Россию. Надо заметить, что остающиеся - к удивлению уволенных, после разговора с СБ не только не радовались тому что сохранили место (а по слухам и получили какие-то небывалые бонусы), а наоборот - мрачнели лицом так, как будто у них кто-то умер и практически прекращали общаться с уволенными товарищами. Впрочем - они после общения с СБ и дома то появляться почти перестали, все как один заделавшись стахановцами. В шахтах они дневали и ночевали... Одна незадача - на поверхность, почему-то они стали гнать не качественный антрацит, а все больше пустую породу, зато в количествах абсолютно неописуемых. Вообще, по слухам - что-то подобное творилось и на большинстве других крупных шахт.
  Последней каплей в развитии конспирологии воркутинцев стал бронепоезд с символикой радиации, сопровождаемый мощным отрядом военных, включая даже боевые вертолеты.... А месяц спустя - пришел и ответ на все вопросы. Ответ страшный и безнадежный...

## Глава 3

 Почти все лето, погода в Москве стояла скорее 'осенне-весенняя'. Градусник так и не поднялся выше 20 градусов ни разу. К концу августа - и вовсе начались чудеса: в полдень, солнце светило как сквозь плотную дымку. Утром, хотя вставало солнце как и полагалось по астрономическим часам, светлело более-менее - только часа полтора спустя. С другой стороны, для Марго, с ее ночным образом жизни - это было, пожалуй, на руку. По крайней мере - давало возможность отоспаться, после ночной сессии в клубе, не щурясь от яркого солнышка светящего прямо в глаза.
  В любом случае, подобные изменения в погоде - пройти совсем незамеченными не могли. В народе бродили истории об изменении климата, об очередной пакости американцев, которые портили погоду то ли системой HAARP то ли беспилотным шатлом. Марго посмеивалась над дурачками. До того как стать танцовщицей в клубе 'Обнаженная страсть' - она успела проучится аж два курса в РГГМУ, так что по происходящему имела собственное мнение. Впрочем - в спектр ее жизненных интересов, вопросы погоды практически не входили. Главное что бы на Мальдивах, куда ее обещал вывезти 'проветрится' Артур - было тепло и уютно....

  '...Внимание! Внимание! Говорит Москва! Работают все телерадиотрансляционные станции. Где бы вы ни находились - прервите работу, остановите транспорт, включите радиостанции и телевизоры и слушайте Москву!
  Внимаиние! Обращение к нации Президента России, Владимира Евгеньевича Шереметьева!!
  Друзья мои! Сограждане! Братья и сестры. Судьба вверила в мои руки нашу страну в годину суровых испытаний. Мы - освободили ее от компрадоров, но увы, наши испытания не закончены. Сегодня - угроза нависла над всей планетой.
  Нет, это не война. Само солнце - теряет свою светимость. Вы и сами крайние месяцы видите что свет все тусклее и погода все холоднее.
  Мы пока не знаем, что происходит. Наши ученные работают над этим. Так же - мы не знаем когда процесс пойдет вспять. Мы точно знаем одно - наша звезда еще очень молода, так что этот процесс не может длится вечно.
  Тем не менее - мы все вступаем в пору суровых испытаний. Нам следует ожидать крайне суровой зимы и, возможно, очень холодного лета.
  В этих условиях, я, как лидер страны, ответственный за выживание нации и сохранение нашей культуры - считаю необходимым ввести в стране военное положение.
  Правительство - не бросит в беде свой народ. Мы сделаем все возможное, что бы минимизировать ущерб от происходящего.
  От лица правительства и все России я прошу вас только об одном - не поддавайтесь панике и провокациям, не слушайте кликуш. Сейчас начнется множество апокалиптических прогнозов - не слушайте их. Верьте в лучшее.
  За самым темным часом ночи - всегда наступает рассвет. Помните это!
  Вы прослушали правительственное обращение Президента России.
  Бииип!'...


  ...- Госпожа президент! Как долго продлится солнечный кризис?
  - К сожалению, в настоящий момент наши специалисты не могут дать абсолютно точный ответ. В любом случае, мы предполагаем, что солнце светит по прежнему, просто, каким-то образом поглощается часть солнечного излучения. Так же, мы убеждены, что этот эффект носит временный характер.
  - Госпожа президент, какие меры плавительство собирается предпринять в связи с этим кризисом?
  - Мы готовимся к долгой и суровой зиме. Это целый комплекс мер.
  - Таких как расконсервация и переоборудование убежищ, а так же строительство новых? Правительство опять что-то от нас скрывает?
  - Ни каких сверхъестественных мер - белый дом не предпринимает.
  - Эй, шлюха демократская, зачем ты пустила под нож наши подлодки?! Смерть коммунистическим оккупантам!
  ....

  - Кто их пропустил? Президент жива? Срочно сюда вертолет! Подготовьте клинику к приему пострадавших!
  - Черт, как они пронесли оружие??????
  Остановите кто нибудь у нее кровь!...


  ...Ляо Кан, председатель КПК, самый, наверное, молодой руководитель страны, за всю ее коммунистическую историю - перебирал нефритовые четки. Старинная императорская реликвия, один из символов небесного мандата - приятно скользила между пальцев бесконечным потоком. Символ был в руках. А вот мандат, небеса похоже отобрали. Причем судя по всему безвозвратно. Русские с янки проехались по ушам своих людей, но передовая наука Поднебесной уже дала ответ - 'облако' вокруг фотосферы с каждым днем становится все плотнее, как будто набирая силу от солнца, и судя по динамике - таять оно не собирается. Более того - сейчас оно уже даже вполне поддается объективному наблюдению инструментальными методами.
  Ляо тяжело вздохнул. Понять варваров было вполне можно. Паника сейчас приведет к концу цивилизации в считанные дни, а не отвечать на вопрос 'что с солнцем' уже просто нельзя.
  Четки совершили еще один круг.
  Ляо снова посмотрел на бумаги лежащие на столе. Мудрость его предшественников, и прежде всего Председателя Мао - в очередной раз воплотилась в успех Китая: Заготовленные в горах Тянь-Шаня и Гималаев подземные города, строившиеся на случай атомной войны - сегодня должны были стать опорой для существования лучшей части китайской нации. Еще в самом начале кризиса, на горнопроходческие работы были брошенны миллионы рабочих. С жертвами и затратами было решено не считаться. Тем более, что источники в США и России - подтвердили что варвары заняты ровно тем же самым.
  Биологические, трансгенные эксперименты, проводившиеся негласно вот уже 40 лет (и изредка прорывавшиеся наружу в виде 'кошкособаки' или 'гонконгской человекорыбы' - в начале века) - дошли до уровня, на котором позволяли легко приспособить людей к условиям проживания под землей, неограниченное время. В красной папке, на столе председателя лежал особо секретный доклад, в котором перечислялись незначительные изменение, которые планировалось ввести в эвакуированных: там были и улучшение фоточувствительности сетчатки глаз, для жизни в полутьме, и увеличение нормы толщины подкожного жира, что позволяло меньше затрачивать сил на отопление, тут и интеграция некоторых коровьих генов, позволяющая использовать женскую часть населения, в том числе и для получения питательного молока (изменения в основном касались оптимизации состава получаемого продукта, а так же норм выработки и общей продолжительности лактации - теперь в день женщина могла дать до пяти литров молока в день, а лактация прекращалась только при серьезном недоедании женщины. Безусловно это вело к некоторому ускорению истощения организма женщины и гарантированной гигантомастии (собственно одна из экспериментальных утечек, даже умудрилась засветиться в книге Гиннеса, правда, по счастью обошлось без вскрытия подробностей о проводившихся трансгенных экспериментах.), но с другой стороны - это позволяло не тратить ресурсы на содержание коров или коз, а ведь проблема с растительным кормом для животных должна была встать особенно остро. Кроме того - обеспечение миллионов человек молоком могла быть решена только содержанием соответствующих количественно стад. А включение в рацион молока - было напрашивающимся шагом, позволяющим во многом стандартизировать и упростить питание, не теряя в его полезности. К слову, связанной биомодификацией, шло приспособление населения к употреблению лактозы (что было для китайцев, вообще говоря проблемой, хотя в числе эвакуируемых, невосприимчивость к лактозе и была свойственна заметно меньшему проценту - связано это было с тем, что эвакуируемые, в массе своей, принадлежали к более-менее обеспеченному слою жителей, в рацион которых, лактоза так или иначе входила с самого детства). В красной папке предлагалось так же внедрить люминофорные гены, что бы будущие подземные жители не испытывали сколько-то заметных проблем с поиском друг-друга в еще не освещенных штольнях... В общей сложности, планировалось не менее 20 разнообразных изменений в конструкции обычного человеческого ДНК. Все, по заверениям специалистов-исследователей были опробованы, отработаны и абсолютно безопасны для реципиентов.
  Ляо пришла в голову грустная и ироничная мысль о том, что из Поднебесной - Китай прямо сейчас, его руками превращается в Подгорную. Он еще пару минут задумчиво смотрел на красную папку, затем перевел взгляд на императорские четки. По лицу пробежала тень. Небеса лишили мандата? Ну что же, возьмем его сами.
  Ляо Кан швырнул драгоценные нефритовые четки в каменную стену кабинета, и пока зеленоватые, как будто светящиеся изнутри нефритовые шарики скакали по полу - резким движением притянул к себе красную папку и размашисто поставил подпись, визирую обязательную генную терапию по выбранным направлениям....

  ... - Мама, мама, а теперь что, всегда будет так холодно? - Мишка закутал лицо шарфом и теперь из под шапки и шарфа только и поблескивали любопытные и умные глаза мальчугана.
  - Нет, мой родной. Солнышко просто простудилось. Ничего, скоро выздоровеет и все будет хорошо... - Ольга постаралась улыбнутся сыну. Кажется это получилось.
  - Я тебя люблю мама! Я после школы к Сашке пойду, ладно?
  - Ладно родной. Только не засиживайтесь, хорошо?
  Сын выбежал на улицу, а Ольга всхлипнула и сползла по стенке. Вчера она случайно подслушала разговор соседа, полковника госбезопасности, с женой. Полковник рассказал супруге, что отдал их места семье с детьми - им еще жить, а сосед с женой уже почти старики. О том, что правительство явно чего-то не договаривает - слухи ходили уже давно, чего стоили истории о громадных убежищах из шахт, оснащенных для автономности ядерными реакторами, о пропадающих каждый день людях (последнее даже было правдой - так, например, у Ольги на работе молоденькая и очень перспективная менеджер - внезапно в один из дней не вышла на службу. Ни один телефон не отвечал, а заехавшая к ней после работы (благо жили на соседних улицах) начальница отдела обнаружила совершенно пустую квартиру, из которой, по словам соседей, все съехали ночью. Пикантности добавлял тот факт что муж этой сотрудницы был каким-то жутко секретным и башковитым оборонным физиком или чем-то типа того.
  В общем - разговор полковника стал последней каплей. Похоже - солнце разогреваться более не собиралось. По крайней мере - в обозримом будущем. В сочетании с первым снегопадом, выпавшем в середине сентября - прогнозы вытанцовывались весьма печальные. Ольга представила себе Мишку с замерзшими ледышками глаз и захлебнулась слезами...
  ...Алиса тихонько плакала всю дорогу от аэропорта. Светлана взяла ее на колени, прижала головку девочки к своему плечу, гладила по волосам и что-то шептала успокаивающее...
  А поезд шел, неспешно, к Железногорску, новой столице страны, оставляя позади миллионы обреченных жителей планеты... Сергей курил сигарету за сигаретой, зная что как только за его спиной закроются гермодвери - с дурной привычкой придется срочно расставаться. Селезневы решили все за один день. На следующий - Сергей со Светланой и бледные Игорь с Еленой, воспользовавшись знакомствами Игоря - оформили удочерение Алисы по взаимному согласию. Таким образом - в день отъезда к Сергею и Светлане - присоединилась молчаливая и непривычно серьезная Алиса с небольшим рюкзачком и ноутбуком. Девочка держалась до самого аэропорта, и лишь когда они пересели на литерный состав, который должен был отвезти их вглубь поземного комплекса, ребенок не выдержал и разрыдался....

## Глава 4

 Сара пришла в себя от неприятного покалывания в районе шеи. Открыла глаза - слева от нее стояла медсестра с шприц-пистолетом в руке. Прямо перед кроватью, под неулыбчивыми взглядами ребят из секретной службы - вытянулся по струнке директор FEMA.
  - Госпожа президент! Вы уже пришли в себя?! Отлично! Надеюсь вы хорошо себя чувствуете?
  - Я себя никак не чувствую. Я вообще не понимаю что произошло! - Сара попыталась сесть, но поняла что пока еще слишком для этого слаба.
  - Вас ранили. К счастью ранение оказалось не слишком серьезным, да и ваша охрана вовремя сумела среагировать, уничтожив нападавших и остановив ваше кровотечение до прибытия врачей.
  - Помимо меня кто-то пострадал?
  Увы. Двое ребят из секретной службы, четверо журналистов. Есть и раненные.
  - Нападавших оказалось пять человек, причем непонятно как, но они пронесли с собой штурмовое оружие.
  - О боже... - Сара прикрыла глаза. Покушение, настоящее - НА НЕЕ!!! И в такой момент! На какое-то мгновение - возникло желание все и всех послать, уйти в отставку и провести последние месяцы - где нибудь в горном шато... К счастью от великого предка, Саре досталось не только обаяние но и решительность - Окей. Расследование уже ведется?
  - Да, и, Сара, я боюсь, что заговор идет откуда-то сверху. Директор АНБ - пропал сразу после покушения. На время вашей болезни - я взял на себя смелость воспользоваться протоколом чрезвычайной ситуации, так что до вашего выздоровления вся власть сосредоточена в руках FEMA. Разумеется, по первому вашему слову....
  - Не нужно. Вы все сделали правильно. Для этого и существует ваше агентство...


  ...- Собаку????!!!! - сказать что Сергей опешил - значило не сказать ничего.
  - Ну да, или кошку. Тут уж - на ваш выбор. Приказ президента. Выбирайте - вот список одобренных и рекомендованных пород. Понятно что ни каких мексиканских лысых или фило бразильеро вам не дадут. А вот хаски, маламута, или например, черного терьера - это всегда пожалуйста. Ну список длинный - сами посмотрите. Можно и кошку. У вас в медкарте аллергии не указано.
  - Кошку? Простите, я хочу понять - у нас тут вроде бы катастрофа, спасаем людей, ограничены ресурсы... И тут - внезапно домашние животные? Да еще и в приказном, по сути, порядке????
  - А тут все на поверхности: Как сказал сам Владимир Евгеньевич - животные дисциплинируют, делают добрее и не дают забыть о том, что мы люди. Поэтому мы просто не имеем права потерять домашних животных. Другое дело, что у нас нет ресурсов на бесполезных зверей, так что или собаки служебных пород, или хорошие крысоловы, типа йорка, хотя на них почти выбран лимит для города.
  Сергей недоуменно покачал головой, после чего подчеркнул фокстерьера и направился к лифтам. Пока он решал все бумажные вопросы - жена с Алисой распаковывали багаж в их малогабаритной, но, как оказалось, вполне уютной 'каюте'. Им достался типовой 'семейный' проект - включавший в себя две максимально функциональных комнаты (с убирающимися кроватями-трансформерами, являющимися по совместительству рабочими столами и прочим бытовым хайтеком), небольшую кухню-общий зал и санузел включающий душевую кабинку и унитаз. Общее пространство было не больше 20 квадратных метров, но в силу продуманности - тесно не было. На выделенном им этаже (Штреке? Сергей не был уверен в том что знает как теперь правильно называть их место жительства. Не улица же?) - располагались еще две тысячи таких же квартирок. Сам этаж-улица был довольно просторным, видимо что бы не загонять людей в окончательную клаустрофобию. Посередине этажа шел газон шириной около 5 метров, засаженный травой и небольшими деревьями. В целом, по крайней мере на начальной стадии эвакуации, Железногорск ничем особо не отличался от обычного, 'наземного' города, разве что 'улицы' шли одна над другой, да неба не было видно. Ну и чистота кругом была - необыкновенная.
  Любопытный факт заключался в том, что строилось все это великолепие задолго до текущего катаклизма. Когда-то - это место должно было стать самым большим ядерным убежищем в стране. Ну что же - не зря строили.
  Вообще в России настолько крупных ( на сотни тысяч жителей) подземных городов было за годы холодной войны отстроено где-то 5 штук. Два находились в Москве (и сейчас спешно объединялись в единую систему - по итогам должно было получится одно сверхубежище, включающее в себя Д-9, а в дальнейшем и изрядную часть обычного метро (после окончательно вымерзания населения - увы, это приходилось учитывать и на это закладываться), а так же три комплекса: кунцевский на 10 000 жителей, центральный на те же 10 000 и раменский аж на 300 000 человек. В общей сложности, ожидалось что Москва в сумме, с учетом всех мощностей и площадей - сумеет принять до полумиллиона человек.
  Железногорск изначально был городом-убежищем. В нем 500 тысяч размещались более-менее комфортно. При этом - было принято решение город особо не уплотнять. Связано это было с тем, что город по сути отдавался 'во власть' ученных. По задумке Шереметьева - Железногорск должен был стать интеллектуальной опорой новой человеческой цивилизации. Именно поэтому сюда стягивали светлейшие умы со всей страны. Собственно ученных, плюс талантливых молодых студентов и студенток. Преимущественно - одиноких.
  Надо сказать, что критерии отбора, тех, кому предстояло выжить, у президента Шереметьева были, мягко говоря далекими от принципов равноправия или толерантности:
  Из людей в возрасте отбирались только лучшие в своем деле: ученные, инженеры, врачи, повара (питание во всех убежищах изначально было решено делать централизованным, пайковым), прочие полезные в сложившихся условиях профессии. Семейным - давали квоту на всю семью. Под семьей понималась именно 'ячейка общества'. т. е. муж, жена, несовершеннолетние дети. С детьми старшими - разговор был особый. Ради абсолютно уникального специалиста, при отсутствии у его детей генетических пороков - могли и взять. Если у 'ребенка' уже была своя семья - он рассматривался уже на общих основаниях. Естественно, что в итоге - появлялись и отказники, не желающие 'выживать, когда мои родные будут замерзать здесь, наверху'. Места отказников - снова уходили в 'лотерею'.
  Среди молодежи - был натуральный евгенический отбор. Поскольку население в стране было немаленьким, а мест было критически мало - придирались ко всему, так что отбор проходили только действительно лучшие представители нации. Молодые, сильные, здоровые, талантливые. Наличие генетических пороков или просто проблем со внешностью - опускало шансы кандидата практически до ноля. Проползти можно было только будучи действительно 'сумрачным гением'. В ситуации когда потенциал кандидата действительно казался неисчерпаемым - шли на уступки и вносили его в списки.
  Людей изымали из общества постепенно. Приглашали на работу в 'очень секретный правительственный проект' обещая сказочное вознаграждение. Иных - и вовсе брали под арест. В общем - все средства были хороши.
  Помимо заполнения убежищ-городов, в Москве, Железногоске, Новосибирске (там огромный, почти на 500 000 человек, город - присутствовал под академ-городком. Более того - так же как и Железногорск, Академ-2 располагал несколькими уровнями-этажами научно-исследовательских лабораторий. Собственно, именно поэтому, основная масса студентов - были отправлены в Железногорск и Академ) - людей свозили в накопительные лагеря. Оттуда их планировалось перебросить в уже почти переоборудованные шахты ЮАР, а так же - распределить по нашим бывшим шахтам.
  Эта часть населения (особенно будущие 'африканцы') - состояла в основном из молодых военных, рабочих и строителей. Безусловно и среди них хватало старших товарищей, в задачи которых входило управление на местах.
  Собственно, в российские шахты - группы эвакуантов уже свозились. Их задачей там - становилось окончательное переоборудование шахт под свою в них жизнь. Помогали им в этом бывшие обитатели этих шахт, опытные шахтеры, которым за их работу были обещаны места для них и их семей. Люди вкалывали на износ, но и работа продвигалась с огромной скоростью. Монтаж всевозможного оборудования, от ФВУ до автономных ядерных реакторов - шел с хорошим опережением основного графика.
  С Африкой было чуть сложнее. По плану - переброска туда колонистов планировалась только после серьезного похолодания. Задачей колонистов, при этом, становилось не только заселение в эти убежища, но и их защита от южноафриканцев, которые, дойдя до осознания происходящего по всем расчетам - не могли не попытаться отбить эрзац-убежища. Собственно, на этот случай, Шереметьев уже приготовил стратегическую авиацию и даже согласовал со штатами и Китаем применение ядерного оружия по территории ЮАР. Мнение остальных держав - волновало его мало. В принципе, десантная операция должна была начаться со дня на день, поскольку высланные вперед инженеры - уже отстроили ВПП и заявили о готовности принимать самолеты военно-транспортной авиации. Фактически, все упиралось в скорость прибытия туда сухогруза с реакторами и прочим обеспечением технической части убежища.
  По своему, готовились к большой зиме и атомные электростанции. Отрабатывали возможные нештатные ситуации, максимально утеплялись города-спутники, если это было вообще возможно. Рассчитывали, что возможно удастся нормально протопить хотя бы их, что даст еще пару десятков тысяч жизней на каждую станцию.
  Примерно по тем же схемам действовали и США. Другое дело что ни какой особой евгеникой они не занимались, используя электронную лотерею по номерам социального страхования. Ограничениями были только фертильный возраст (или наличие более одного несовершеннолетнего и ЗДОРОВОГО ребенка), и личное здоровье победителя лотереи (точнее - банальное отсутствие сколько-то серьезных заболеваний). Семейных брали семьями. Да, просеивали по полу - т. е. 50% мужчин и 50% женщин.
  При этом, правда, о сексуальной ориентации - речи не шло, что приводило, порой, к забавным казусам.
  Безусловно - был и список 'везунчиков'. Ученные, инженеры, все как в России, но основная масса - набиралась через лотерею. А вот купить себе билет в убежище - так и не удалось ни одному 'жирному коту'. По крайней мере - хоть сколько-то официально.
  Ну а по планете - все громче полз слух, что власти всех предали и собрались убегать.... Куда-то в космос.
  Люди нервничали. Боялись. А это - не могло не наложить свой отпечаток на последние дни той земли, к которой все так привыкли...

## Глава 5

 ...Пули взрыли землю у самого лица Алексея. Самойлов перекатился на спину, вскинул на вытянутых руках 'АЕК', и дал очередь куда-то в сторону наступавших негров. Судя по воплям - попал.

   Держать периметр - становилось все сложнее. Негры перли как ненормальные. Вообще, по хорошему их можно было понять. Шахты, в которых они вполне имели шансы отсидеться внезапно оказались оккупированы русскими, причем на заявление о национализации - русские предложили 'национализаторам' совершить пешее эротическое путешествие. Самое обидное, что более-менее цивилизованная попытка решить вопрос через ООН наткнулась на резолюцию с общим смыслом 'сами разбирайтесь'. Причем со стороны США и Китая - высказывания оказались вообще в пользу России. Собственно, эта мировая троица, последние несколько месяцев вообще вела какие-то совместные шашни, полностью поддерживая друг-друга политически, предоставляя друг-другу различную техническую или информационную помощь... В общем, происходи это все в других условиях - за планету можно было бы только порадоваться.
  Увы - других условий не было. А в тех что были - внезапная теплота между мировыми гегемонами была для стран, страдающих от действий гегемонов (как например Чили, в которой силами американской армии были совершенно нагло оккупированы местные горные выработки - русские в ЮАР, хотя бы честно купили прииски), была скорее проблемой. Бежать жаловаться оказалось некому. И тогда, кто-то в руководстве ЮАР решил разобраться с проблемой методом 'в лоб'. Даром что армейского персонала у русских на шахтах пока еще было не так много.

  Так, собственно и начался этот штурм. Надо отметить, что армия ЮАР - оказалась, пожалуй, самой могущественной из всех армий 'черной' Африки, так что русские оказались в аховом положении. Тем не менее - сопротивление они оказывали героическое. В довершение ко всему, оказалось что среди русских солдат, большая часть из этого их знаменитого speznaza, по крайней мере ничем другим огромные потери наступающих - объяснить не удавалось.

  Пока на юго-востоке ЮАР шел бой, во дворце президента шли переговоры. Или вернее сказать - Москва выдвигала ультиматум. К своему большому, в дальнейшем, сожалению, господин президент Якоб Зуламба крайне невежливо пояснил Чрезвычайному и Уполномоченому Послу Российской Федерации, господину Кирзакову, что склонен считать, что Россия не имеет ни каких международных полномочий на те действия которыми угрожает.

  Посол, сохраняя полную внешнюю невозмутимость, вежливо раскланялся и направился восвояси. Уже из помещения посольства, он отправил в Москву ровно одну фразу открытым текстом: 'Африканская жара - игнорирует похолодание'....

  ...Легкая пуля впилась в плечо Алексея. Автомат он удержал, но стрелять с правого плеча больше не мог. Собственно и просто попытка открыть огонь, держа автомат на весу - окончилась ничем. Алексей прислонился спиной к стволу баобаба, достал гранату, выдернул чеку и приготовился. Простреленная рука, как ни странно - не болела. Вообще на душу снизошло невероятное умиротворение. Они сделали все, что было в их силах.
  Они стояли насмерть. Кто же знал, что негры зашевелятся раньше, чем в убежища будут переброшены дополнительные силы?
  В зарослях буша, метров на двадцать ближе к КПП - можно было заметить вспышки дульного пламени. Там лежал Анжей со своим 'печенегом'. До него пока негры не добрались. Вроде в живых был еще Васек, но его контузило близким разрывом снаряда. Остальных - на их участке выбили. Другое дело, что негры, после той кровавой бани, которую им устроили ребята - соваться в пекло не рисковали, предпочитая вести беспокоящий огонь с дальней дистанции. При этом, Анжей обладая за счет баллистики 'Печенега' неплохим преимуществом над неграми с их калашниковыми - умудрялся периодически увеличивать свой счет.

  Впрочем - было очевидно что это уже конец. К тому же, Алекс, скорее почувствовал кожей, чем услышал, что с той стороны толстенного дерева, ящеркой ползет аборигенный боец. Самойлов вздохнул поглубже и приготовился ронять гранату. И в эту секунду услышал странный свист.
  Похоже - услышал его не только Алексей. Стрельба прекратилась, тем более, что свист шел уже со всех сторон...
  А затем - позиции армии ЮАР вспучились мириадами взрывов. Негры опешили и пропустили момент, когда над головами позиций русских бойцов - небо расцвело сотнями куполов парашютов.
  Россия не зря арендовала последние полгода базу на Мадагаскаре.
  ДШБ, вступали в бой как и прописано в Уставе. Прямо 'с колес'. Чудовищная по масштабам бомбардировка управляемым ракетным оружием, плюс удар стальной десницей ВДВ - окончательно опрокинул наступавших, и обратил в бегство остатки армии. А на горизонте, как грозное напоминание о непоколебимости русских интересов и неприкосновенности русских бойцов - вырастал, растекаясь по небу грязной поганкой, гриб, ножка которого начиналась примерно там, где до недавнего времени находился один из гарнизонов ЮАР.
  Алексею еще хватило сил дождаться, когда над ним склонится санинструктор ДШБ, со словами 'Держись, браток! Держись давай!', после чего он провалился в оглушительную темноту...

  '...Соединенные штаты огорчены применением Россией ядерного оружия, однако твердо убеждены в нерушимости принципов частной собственности. Безусловно, применение оружия массового поражения в рамках защиты своей собственности на территории ЮАР - было излишним. Тем не менее - для сохранения мира во всем мире, мы так же как и наши китайские партнеры, накладываем вето на резолюцию об исключении из ОНН России, как страны агрессора, тем более что агрессором в данном случае выступили вооруженные силы ЮАР.'
  Тихомиров щелкнул пультом, выключая телевизор. Задумчиво покачал в ладони пузатый коньячный бокал. Если бы Максим был дураком - он никогда не стал бы олигархом. А эта нежная любовь между Россией, США и Китаем, возникшая около полугода назад явно не была естественной. На фоне слухов о странных движениях грузов и людей...
  Максим взял со стола пухлую кожаную папочку с материалами, собранными для него службой безопасности и аналитиками его компании 'Оникс-сим-групп', плеснул себе еще коньяка, поудобнее устроился в кресле и принялся за чтение...
  ...Отбор лучших студентов в некие секретные госпрограммы... ...огромные закупки продовольствия, медикаментов и иных критических товаров за любые деньги.... ...'Вторая-с-половиной мировая', как ее окрестили СМИ, за какие-то полуисчерпанные золотые шахты в ЮАР... ...Закупка в США огромной партии конвертопланов и ЗиП к ним... ...Странные переформирования в армии, с выделением неких элитных подразделений, состоящих сплошь из отличников военной и политической... ....И пропажа этих подразделений 'с радаров'... ...Массовые пропажи, точнее переводы в некие 'шарашки' на совершенно запредельные зарплаты различных ученных и ВУЗовских профессоров...

  Тихомиров с каменным лицом положил папку на журнальный столик. Окинул взглядом каминный зал своего особняка. Он почти 40 лет положил на то, что бы от жалкого студента - достичь всего этого. И, похоже - его решили оставить за бортом.
  Не меняя выражения лица, Тихомиров набрал телефонный номер, о котором вспоминал крайне редко. В основном - по дням рождения абонента этого номера. Почти минуту из трубки доносились длинные гудки, затем в ней раздался старческий голос. Обладатель этого голоса пережил всех премьеров и президентов за последние 30 лет. Это был один из 'кремлевских пауков'. Людей, умеющих решать любые проблемы, и при этом не выползать на свет, что бы случайно не раздавили. Последнее правительство передавило большинство его коллег, но этот умудрился остаться.
  - Здравствуй, Максимка - на удивление фамильярно приветствовал олигарха старик.
  - Здравствуйте, Евгений Валентинович. Извините что тревожу вас в столь ранний час...
  - Да ничего, Максимка... Все одно - помочь я тебе не смогу. А вот совет - дам. Помнишь как ты отрывался в Куршавеле, лет десять назад? Вот сейчас на все деньги закупи блядей, и езжай... Ну на Мадагаскар, например. Или на Гавайи. И постарайся отдохнуть там так, что бы было чего вспомнить. Потом... - с этими словами старый 'паук' отключился.
  Максим неверяще посмотрел на свой телефон. Похоже ситуация вытанцовывалась и правда дикая. И да, его явно бортовали. Ну что же - на дно, так всем вместе. Максим вызвал телефон пресс-секретаря холдинга...

  '...Таким образом, мировые правительства, сохраняя уверенность в будущем, тем не менее, решили обеспечить выживание человечества как вида, даже при худшем развитии событий. Необходимости в тотальной эвакуации населения пока нет. Тем не менее, исходя из принципа предусмотрительности - в имеющиеся на данный момент убежища, до восстановления нормального поступления солнечного тепла будет направлен определенный человеческий резерв. Данный резерв будет состоять, преимущественно из молодых людей, учащихся в ВУЗах или служащих в армии, здоровых и имеющих способности значительно выше среднего. Следует понимать, что эта мера является, фактически, перестраховкой, призванной сохранить человеческий потенциал нашей страны, даже при худшем развитии событий.
  Фактически - у нас нет оснований считать что текущее похолодание будет сколько-то продолжительным. В связи с этим, весь аппарат Правительства, а так же иные государственные службы - никуда не эвакуируются и будут продолжать свою работу в обычном порядке' - президент России дождался пока техник за камерой не даст отмашку. Удостоверившись что камера выключена, Шереметьев тяжело опустил голову на руку. Ложь, даже ложь во спасение - давалась крайне тяжело. Впрочем - не менее тяжело было бы сказать своему народу, что все, кто не попал в убежища, умрут уже к концу лета следующего года. С другой стороны - президент не собирался нарушать того что сказал в эфире. Ни один человек из правительства не сбежит в убежища до тех пор, пока ситуация не станет совсем критической. Президент с горькой иронией подумал о своем положении. Политику, даже лучшему, все равно приходится продавать собственную совесть. Оставайся он простым генералом - он мог бы отдать свое место в убежище, если бы оно вообще у него было, кому-то моложе, перспективнее. Но его сегодняшнее положение приведет к тому что его же собственная охрана, когда придет время эвакуироватся, скрутит его по рукам и ногам и отнесет в 'Кремль-2', независимо от его желаний. А он - даже не сможет пустить себе пулю в лоб, потому что это пустит под откос весь проект спасения людей. Шереметьев раздраженно поднялся из-за стола и покинул внутреннюю студию Кремля. Сразу за дверями ждал верный адъютант-референт.
  - Как продвигается расширение мест в убежищах?
  - Более менее. Мы заполнили наши на 90% в среднем. Все новоприбывшие - сразу включаются в работу. Как только накапливается дополнительная 1000 мест - мы проводим дополнительную эвакуацию или 'найм'.
  - Как общество реагирует на исчезновение более 4 000 000 человек?
  - Как вы и ожидали. Слухами. После вашего выступления - слухов станет меньше. Скорее всего свяжут все с вашими словами об эвакуации.
  - Отлично. Сколько 'буратин' выловили за последнюю неделю?
  - Шесть штук. Четыре - с семьями от 2 до 6 человек. Все задержанные, а так же коррумпированные ими ответственные лица изолированы.
  - Долго не держите. Где надо - возьмите заложников. Где возможно - просто запугайте до усрачки. Главное как можно скорее вернуть их в общество. Слухи о том что мы спасаем людей не по нужности обществу а по финансовому признаку - недопустимы!
  Знаешь что, а дуй-ка ты в связи с общественностью, да подготовьте там хороший репортаж о 'новом проекте госрезерва'. Покажите одно из убежишь, только выберите более менее готовое. Расскажите о том как студенты там трудятся на благо общества. В общем - нам скрывать нечего. Это именно резервная программа, в плохое мы не верим... Ну ты сам все понимаешь, да?
  - Так точно, господин Президент! Будет исполнено! - секретарь щелкнул каблуками и умчался. Владимир Шереметьев зашел в свой кабинет, прошелся вдоль дубовых стен и остановился перед портретом Сталина. Покачал головой. То что они делали сейчас было и спасением и преступлением. Окончательную оценку смогут дать только потомки. Быть может следовало поступить так, как сделали янки - запустить тотальную скрытую лотерею, по результатам которой всех выигравших приглашали на работу на неких правительственных проектах. Независимо от возраста, расы, пола... Точнее насчет возраста, американцы все же несколько смухлевали. В лотерее использовали гауссиану распределения с пиком в районе 30 лет. Семейных брали с семьей, за исключением беспомощных родственников. Их предлагали взять на государственное содержание 'на время работы'. Если человек отказывался - его место поступало обратно в лотерею.
  К слову, прямо сейчас, Сара выступала со своим заявлением. Интересно, как она обыграет свою лотерею? Скорее всего - прямо...

  ...Ольга уже почти успела дойти до кассы как на нее набросились. Неопрятная, жирная тетка, с прической содранной у пуделя и выкращенной в ядовито-белый цвет - вцепилась в тулуп.
  - Простите, но я уже его взяла! - возмутилась Ольга.
  - Ниче не знаю! Это я его взяла, а ты у меня из тележки его выдернула! - заявила ей тетка - И вообще, вали, пока в зуб не схлопотала! Что, я непонятно выражаюсь?
  - Да как вы смеете???!!! - Ольга откровенно не знала как себя вести. Пока она инстинктивно удерживала последний детский тулуп, который она хотела купить для Мишутки, к кудрявой скандалистке присоединился ее муж. В общем-то муж вполне дополнял супругу. Невысокий, с хорошим пивным пузом, в засаленной зимней кожаной куртке и разношенных до состояния мешка - черных джинсах. Лицо было отягощено парой литров пива, в связи с чем приобрело характерный свекольный оттенок. Сверху, репообразную голову прикрывала засаленная не менее чем куртка, кожаная кепка.
  -Че, лохудра, ты чего-то недогнала? Тебе же сказали, вали! - выдохнул ей в лицо, вместе с парой литров алкогольных паров мужик.
  Ольга тихо всхлипнула и разжав руки сползла по стойке на пол, где обняла свои колени и тихо заплакала, пропустив появление на сцене нового персонажа.
  Пара этих деятелей уже собралась ломится со свежеотжатым детским тулупчиком к кассе, когда на их дороге образовался военный в форменной шинели и с капитанскими погонами. Разумеется баба не преминула обложить его трехэтажным с главной мыслью 'куда прешь?!'. Реакция у военного оказалась парадоксальной. Не вступая в пререкания, не споря и не воюя, он молча извлек уже изрядно помятый предмет детского гардероба из тележки 'грабителей' и направился к Ольге. Ситуация вызвала у скандалистов настолько большой когнитивный диссонанс, что ни каких действий они не предпринимали ровно до тех пор, пока военный не присел перед плачущей женщиной и не протянул ей одежку со словами 'Кажется это ваше?'. Ольга взяла в руки тулуп, прижала его к груди и подняла на своего заступника восхищенные глаза. Ну а пара охотников за тулупами начала действовать. В частности на плечо капитана обрушился мощный удар кулака от отца семейства со словами:

  - Слышишь, военный, ты че, вообще охренел?
  Надо отметить, что большая часть удара своей цели не достигла, скользнув по рукаву вниз. В следующую секунду, перед хулиганом нарисовался полярный лис в полный рост. Ибо был капитан высок, и, судя по тому с какой легкостью заломил руку нападавшему - могуч.
  - А вот шакалов я как-то не люблю. Равно как и гиен - в Африке насмотрелся. - прокомментировал свои действия капитан.
  - Руку, руку, падла, отпусти! - процедил сквозь зубы мужик.
  - Помогите!!!!! Убивают!!!!!! И-и-и-и-и-и-и-и-и!!!!! Что же это делается-то?!!!!!!!!!!! - включилась в поддержку жена агрессора.
  Народ начал заинтересованно поворачиваться к зоне конфликта. Хорошую драку на Руси любили во все века. Впрочем - ни какой хорошей драки не вышло. К месту конфликта быстрым шагом приблизился еще один человек. Тоже в форме, только в отличии от капитана - в полицейской. Окинув взглядом диспозицию, сидящую на полу Ольгу, а заодно разглядев под распахнувшейся шинелью капитана планку наград, страж порядка понимающе хмыкнул и одним отработанным движением затянул на руках у скандальной бабы пластиковые стяжки, после чего столь же споро повторил процедуру со вторым возмутителем спокойствия.
  - Граждане, согласно закону о чрезвычайной ситуации - вы задержаны за нарушение общественного порядка и попытку мародерства, я правильно понял? - уточнил полицейский у Ольги. Ольга все еще дрожа покачала головой и только крепче вцепилась в тулуп, который она купила простывшему Мишке, так что за нее пришлось отвечать офицеру.
  -Абсолютно верно, сержант. Принимай. И оформляй по полной. В наше время, потенциальных мародеров и прочих провокаторов надо заранее с улиц убирать. Если что - вот моя визитка, я попозже подъеду в участок, оформлю заявление и дам все показания.
  - Девчонку проводишь? - кивнул головой в сторону Ольги полицейский.
  - Само собой. Спасибо что быстро прибежал.
  = Да я бы и раньше - просто не сразу увидел ситуацию - слегка виноватым тоном пробормотал полицейский. Ему явно было стыдно что ситуацию разрулил не он а посторонний человек. - Ты, я смотрю, в Африке был? Как там, если не секрет?
  - Плохо там было, негриллы почти весь гарнизон приисков положили. Но ребята продержались достаточно. - сухо ответил капитан.
  - Да это я итак знаю! - отмахнулся полицейский - Мне другое интересно, скажи, правду бают, что эти шахты это огромные убежища, куда все правительство сбежит от зимы?
  - Сержант, ну ты то глупостей не повторяй! - сказал капитан поворачиваясь к Ольге. Сержант понял что он тут лишний и быстро удалился волоча за собой семью скандалистов.
  - Ну как вы, уже получше? Как вас зовут? - капитан присел перед девушкой.
  - О-ольга..
  - А меня - Олег, вот и познакомились. Давайте я помогу вам подняться. - Олег осторожно, придерживая Ольгу под локоть помог ей встать.
  - Спа-спасибо... - хлюпнула носом девушка.
  - Пожалуйста - улыбнулся офицер - А для кого вы брали одежку, если не секрет?
  - Для Мишки... Для сына. Он у меня из прошлогодних вещей всех вырос, я думала в конце месяца зимние вещи покупать, когда премию дадут... А тут такие морозы в октябре... Он у меня простыл даже... - Ольга снова всхлипнула.
  - Ну полно вам, Оленька. Все уже хорошо. Злодеев увели, больше они ни кому не навредят. Знаете что, а давайте-ка я вас до дома провожу? Что бы ни кто больше не обидел. Муж-то не заревнует, надеюсь? - Олег заметил как погас взгляд девушки и поспешил исправится - Оль, вы простите меня, дурака, я что-то не то сказал?
  - Нет, все в порядке, спасибо вам Олег... Муж... Его нет... Простите... - девушка снова тихо заплакала, а капитан приобнял ее за плечи и повел домой. На кассе - он пресек все попытки девушки достать кошелек, протянув кассиру свою кредитку. А уже на улице девушка как-то по домашнему взялась за его руку и доверчиво прижалась к плечу, и Олег инстинктивно почувствовал - за нее ни кто и никогда еще не заступался...

  ...За Убежище ?13 шел ожесточенный бой. Правда, в отличии от ситуации в ЮАР, применить ядерное оружие или провести массированную армейскую операцию - возможным не представлялось. Да и количество атакующих и обороняющихся было несоизмеримо. Собственность FEMA уже наполненную людьми - атаковали бойцы WGW - религиозного культа 'Свидетелей Гнева Божьего'. Агенты Witnesses of God`s Wrath сумели раздобыть координаты Убежища ?13, размещенного в основании Горы Моргана, северо-восточнее Мадеры - через внедренного в FEMA агента. К слову - агент перед тем как его накрыли ребята из ФБР вообще успел напакостить прилично. Так, например, он здорово навертел с транспортными накладными. Так что дополнительной головной болью FEVMA, теперь, было восстановление нормального снабжения всех убежищ. Что бы не возникало ситуаций, когда в одно убежище приходит пять экземпляров того, чего должно быть у всех по одному, а в другое - ни одного изделия из тех, которых везде должно быть больше десятка.
  Как бы то ни было, но в настоящий момент - главной проблемой персонала Убежища ?13 было нападение на него боевиков WGW.
  Подмога была уже вызвана, но ждать ее приходилось не ранее чем через полтора часа. Как на зло - разыгралась мощная снежная метель, практически блокирующая возможность вылета вертолетов. Ну а машинам, в горы пробиваться предстояло еще дольше.
  Таким образом директору FEMA, Станиславу Сикорски, оставалось только сжимать кулаки в бессильной ярости, слушая непрекращающуюся радиотрансляцию от входа в Убежище.
  Вдвойне тяжело было то, что убежище изначально было заселено многодетными матерями-одиночками. Преимущественно вдовами солдат и офицеров армии США, погибших на боевых заданиях.
  'Во имя Иисуса, умрите грешники!!!! Покайтесь, ибо последний ваш день грядет! Мы лишь помогаем Богу делать его работу! Как смеете вы противостоять воле Его?! Если решил он заморозить землю - нет у вас права искать спасения от гнева Его!!!' - эти и другие выкрики и лозунги персонал штаб-квартиры FEMA, за прошедший с момента начала атаки час - выучил досконально.
  Паладинов Веры - вел в бой лично новоиспеченный комтур Джон Браун, поднявшийся так высоко, за счет предоставленной Пророку Коннору информации. Все они знали свое дело. Бог - задумал истребить род людской. Но в своем милосердии - окончательная смерть ждет не всех! Тех, кто покорится, как Авраам со своей жертвой - ждет милость Божия. И после того как последние грешники умрут - земля возродится а все Верные - будут воскрешены. Но не все готовы смирится! Есть глупцы, желающие состязаться с Ним и не желающие следовать его воле! Вот как раз их то и предстояло найти и уничтожить Брауну с его Братьями по Вере.
  В ухе комтура затрещала таблетка наушника, после чего на связь вышел капитан первого взвода Паладинов
  - Преподобный! Мы уничтожили последнего из вооруженных язычников. Готовы взрывать дверь в убежище. Ваши приказы?
  - Ждите меня! - он не мог пропустить миг своего триумфа. Сегодня он с Братьями заработал себе билеты в жизнь на возрожденной земле!
  Ворота в убежище даже не были особо замаскированы. Огромные, тяжелые и двустворчатые - сейчас они были закрыты изнутри. Но разве могут они остановить настоящих слуг Божьих?
  - Размещайте заряды, Братья! - Джон осмотрелся и увидел странное движение за будкой охранника. Быстрым шагом он направился туда. Как оказалось вовремя. Один из недобитых бойцов FEMA - заполз за будку, оставляя кровавый след за собой, и сейчас пытался снять с пояса своего мертвого напарника гранату. Разумеется, Господь позаботился о том, что бы у Неверного ничего не вышло. Он оказался слишком слаб от потери крови, руки плохо его слушались... Однако, с упорством истинного фанатика он, раз за разом все пытался и пытался сорвать гранату.
  Джон пинком в плечо перевернул раненного врага на спину и заглянул ему в лицо. Раненный оказался черным, лет тридцати пять отроду. Лицо было иссечено каменной крошкой в которую он упал когда его ранили, из носа и рта текли тонкие струйки крови. Один глаз вытек. Тем не менее - второй глаз видимо работал, так что раненный, будучи перевернутым сфокусировал свой взгляд на комтуре и попытался что-то сказать. На первый раз вырвалось только бульканье, после которого боец выплюнул огромный кусок свернувшейся крови и закашлялся.
  Джон молчал и ждал. Ему было интересно - что подогревало фанатизм этого грязного негра?
  - Скоты... Нелюди... Там же только женщины и дети... - более менее членораздельно пробулькал Неверный.
  - И тем лучше! Значит они попадут прямо в рай, когда мы выполним план Господа Нашего на Земле! - обрадовал умирающего комтур. Господь, устами Пророка Коннора учил быть милосердными даже к неграм, так что уходя, Джон не забыл вынуть пистолет и сделать два выстрела в голову своему врагу, после чего извлек рацию.
  - Взрывайте дверь и начинайте зачистку. В живых внутри не должно остаться ни кого. Не забудьте заминировать всю их систему жизнеобеспечения, что бы они не смогли потом снова заселить сюда Неверных! Пусть не дрогнут руки ваши, Братья! Враг остается врагом будь то женщина, ребенок или немощный старик!

  - ВО СЛАВУ БОЖЬЮ! - этот дружный рев в ответ Джон услышал даже без рации. Услышал и тепло улыбнулся. Он знал своих Братьев, и знал, что они не подведут.

## Глава 6

 ...В огромном белоснежном цеху - высилась сложная конструкция стелларатора. Множество трубок, кабелей, хитрых, изогнутых деталей и каких-то невообразимых датчиков - вились, огибали, торчали со всех сторон устройства. Работа над первым в мире термоядерным реактором с положительным энергетическим сальдо, которая и так велась с большим энтузиазмом не первый год, в связи со сложившимися условиями - была значительно форсирована. Парой уровней выше - уже вовсю монтировался комплекс по добыче тяжелой воды. Реактор был рассчитан на дейтерий-тритиевую реакцию, добыть эти компоненты было, разумеется, легче чем гелий-3, но в любом случае представляло изрядную проблему.
  Антон задрав голову так, что чуть каска чуть не свалилась с макушки - зачарованно рассматривал чудо-устройство. Тех знаний, которые он успел получить к третьему курсу своего института, в сочетании с отточенными мозгами отличника не из зубрил - хватило, что бы понять. Ничего общего с так и не достроенным ITER-ом это устройство просто не имеет. Ну разве что сам принцип, да и то - там токомак, а тут стелларатор...
  - Засмотрелся на нашу гордость? - научный руководитель, Семен Павлович Зернов подошел к студенту - Вот наш новый фронт работ, коллега. Сейчас ни кто без дела не останется. Нас, в смысле меня и всю вашу группу - зачислили в энергетический департамент. Ты уже в кубрике успел ознакомится с документацией?
  Кубрикам, по воефлотской традиции назвали жилые помещения для молодежи. Если семейным давали небольшую но все же частную изолированную квартирку, то студиозы обоих полов - получили по 'шконке' в трехъярусных стойках и по личному, достаточно объемному, к счастью, шкафчику. В одной комнате размещалось три стойки, что в сумме давало аж 18 человек. По счастью - вентиляция и кондиционирование были реализованы более чем достойно, так что во всех жилых помещениях подземного города, круглые сутки стояли бодрящие +18 градусов, всегда дул небольшой ветерок и воздух, даже здесь, на глубине сотен метров под поверхностью, оставался свежим и насыщенным кислородом, как на поверхности. Впрочем - сотни метров все же давили 'на темечко'. Уже были случаи нервных срывов. Кое-кто, даже был отправлен домой, поскольку психологи дали четкое заключение, что адаптироваться человек не сможет никогда.
  Антон хорошо понимал, что фактически - это был смертный приговор тому парню. Истинное положение вещей - им разъяснили через две недели после прибытия. Сразу после обеда - было анонсировано важное правительственное объявление. Ну а спустя 15 минут, заметно сдавший под грузом ответственности, но все еще излучающий уверенность, президент Шереметьев, сообщил, что все присутствующие, попали под землю, похоже, на всю оставшуюся жизнь. При этом - на поверхности самой планеты, похоже, не останется ничего и никого живого уже года через полтора.
  Разумеется, что эта новость не могла остаться без реакции. Среди женской части убежища - пошла война истерик на предмет 'А как же моя мам/любимый/братик'. Мужская часть тоже не проявила индейского хладнокровия. В общем, тяжело было всем. Тем не менее - порядок удалось сохранить.
  В целом же - новый жизненный уклад не без скрипа но был принят всеми. Да, бытовые условия были сравнительно спартанскими (общие комнаты на 18 человек, общие душевые и туалеты, столовые на 108 человек, что составляло один 'блок', единая униформа и многие другие детали, отравляющие нормальному штатскому жизнь.). С другой стороны - кормили вкусно. Стирка-глажка-уборка комнат (за исключением личных вещей) осуществлялась дежурными (кои получались из вагантов, отловленных за различными непотребствами дежурными вояками из патруля внутренней безопасности). Стирка, впрочем, сводилась к использованию мощных, промышленных стиральных машин, а белье и форма были предусмотрительно сделаны из схожих по качествам тканей, так что проблем с режимами у нерадивых студентов не возникало. Поддержанию дисциплины, способствовал и очень жесткий отбор тех, кому предстояло сохранять человеческую цивилизацию. Среди собранных студиозов обоих полов, по настоящему 'буйных' было крайне мало. В основном это были подающие надежды звезды физики, химии, математики и прочих наук, как прикладного, так и не очень, значения. Впрочем - Антон сразу отметил, что совсем 'заучек' видимо тоже не брали. Ну по крайней мере - за редким исключением. Так, девушки из соседнего 'блока' - хотя и не привыкли, видимо, наводить на своем лице марафет при каждом выходе 'в люди', но даже и без этого были весьма миловидны, а в ладной форме так и вовсе очень привлекательны. Догадки Антона подтвердил на следующий вечер его новый друг, Сергей, по образованию бывший строителем, причем как раз с подземной специализацией. Сергей рассказал, что в настоящий момент - его группа ведет работы по расширению территории города вглубь горного хребта, и при этом, основная планировка вырезаемых из породы помещений, соответствует не их общежитиям, а семейным мини-квартиркам. Так что, организаторы проекта, похоже, рассчитывали, что рано или поздно, молодость и привлекательность студентов сыграет свою роль и численность подземного населения, глядишь, даже будет расти.
  Что бы академические мозги не сохли в минуты отдыха, в кубриках были предусмотрены откидные 'столостулья'. Этакий гибрид, напоминающий парту. 'Столостульев' хватало на все население кубрика, при этом, каждый студиоз, еще при вселении получил личный и неплохой ноутбук, как раз идеально устанавливающийся на эту 'раскладушку'. На всей территории подземного города, ну во всяком случае там, где студентами было можно бродить - действовали сети WiFi с роумингом между точками доступа. Сеть представляла собой довольно насыщенный интранет, со своими научным, игровым, развлекательным и социальным порталами, а так же имела гейт с выходом в реальный Интернет и, самое интересное, еще не открытый гейт в некую сеть Mankind. Разумеется, как показали первые же опыты, все, что отправлялось во внешний мир - перлюстрировалось, причем очень жестко. За попытку просто упомянуть о своем нынешнем местонахождении - можно было попасть на очень серьезный разговор в офисе безопасности своего сектора. Разумеется, что информация никуда не пропускалась.
  От старших по блоку, стало известно, так же, что специально для парочек предусмотрены особые условия. Тут правда выяснилось, что большому брату есть дело до всего, в том числе и до вопросов кто, когда и с кем. Таким образом, особые условия, заключающиеся в выдаче парочке ключ-карты от дальних комнат в рекреационной зоне уровня, слегка теряли в привлекательности из-за необходимости официально уведомить об отношениях старшего по сектору. Последний - вносил пару в базу данных и уже затем выдавал вожделенный ключ. Кое-кто из немногих ушлых девиц - сразу попытались заполучить карточку для своих целей, подбив на это первого встречного ботаника, но во первых обнаружился дефицит откровенных ботаников (как уже говорилось, отбор осуществлялся не только по интеллектуальным способностям, но и по физическим качествам, так что ни среди девушек ни среди парней, пожалуй и девственников-то было, пожалуй, не найти), а вот вторых - выяснилось что карта привязана к паре намертво. Т.е. зарегистрировать новую пару - можно только столь же официально сообщив о разрыве старой и сдав прежнюю карточку. Одну на двоих, между прочим. А пойманных на адюльтере - ждали, согласно заверениям старшего по блоку, крайне увлекательные приключения на самой неприятной работе, каковую только и сумеет найти администрация. Например - в ассенизационном департаменте.
  ...Антон пожал протянутую руку Семена Павловича.
  - Да, прочитал. Скажите, а почему стелларатор, ведь токамак у нас более отработан?
  - Все просто, Антошка. У нас именно под него уже был задел. В смысле - это вообще экспериментальный образец с высокоми расчетными характеристиками, который был построен еще до... нынешнего кризиса. Мы просто должны его доработать так, что бы он стал полноценным энергетическим реактором. Понимаешь, Антон - у нас, здесь, в Железногорске, нет проблем с энергией. Собственная полноценная атомная электростанция, как ни как. Плюс - запас топлива, лет на 50 где-то. Но в других убежищах, зачастую, все существенно хуже. В частности - топлива у них лет на 10 как максимум. А без энергии - они вымрут. Вымерзнут. Если раньше - не одичают. А значит - нам нужно не только добиться выхода энергии, но и тут же доработать полученный полноценный реактор так, что бы мы могли снабдить такими реакторами другие убежища. Ну да ладно - пойдем поработаем?


  .... Айвэн Соколофф резким движением вырубил радио. Слушать и дальше как убивают женщин и детей он не мог. Ретрансляторы убежища были включены, так что каждый акт трагедии - мог слышать любой желающий, знающий нужную частоту. Штурмана - трясло. Второй пилот сидел спокойно, но по щекам текли струйки слез. Когда радио выключилось - оба посмотрели на своего командира. В глазах читалась решимость и готовность ко всему.
  Айвэн поднял глаза на темное, практически черное небо, истекающее отвратительной помесью снега и дождя. Липкий и мерзкий буран уже несколько раз успел залепить стекла кабины его 'Чинука'. Тем не менее, рев стихии перекрывал все еще стоящий в ушах плач ребенка 'Мамочка! Вставай!'. Айвэн выпрыгнул из кабины коптера. В лицо тут же прилетел снежный заряд, спасли предусмотрительно одетые на нос пылевые очки. В большой штабной палатке, развернутой недалеко от стоянки вертушек, ярко горел свет. Доносилась многоголосая ругань рейнджеров. Ребята, видимо, тоже слушали тот же канал, что и Соколофф.
  В глубине разума снова заплакал ребенок. Соколофф стиснул зубы и рысью побежал в сторону палатки.
  - Итак, лейтенант, вы уверенны, что сможете посадить вертолет на площадке перед 'тринадцатым', я правильно понимаю?
  - Я... Да сэр. Я уверен что смогу! Я с детства за штурвалом. Мой отец - он из бывшего СССР. Служил в Афганистане. Когда-то рассказывал о том как у них была похожая ситуация. - Айвен вытянулся перед командиром группы рейнджеров. - Они снимали русский 'спецназ' с вершины во время снежного бурана.
  - Соколофф.. Это такая птица, кажется? Ну что, парни поверим этому чокнутому русскому голубю?
  - Э, сэр, это скорее такой... ястреб. - поправил майора Айвен.
  - Брось парень, хоть попугай - главное не урони нас там - похлопал айвена по плечу снайпер. Остальные бойцы уже стояли на ногах, в последний раз проверяя амуницию и снаряжение.
  - Бойцы, там сейчас гибнут женщины и дети. Этот чокнутый парень - доставит нас туда. Я ему верю. Но он у нас такой один. Значит - у нас один 'чинук'. 40 человек. Пойдет взвод Саймона. Я знаю, ребята, вы все тут лучшие из лучших. Но у Саймона - все ребята прошли Афган и Ирак. Нету необстрелянных. А фанатиков там несколько сотен человек, судя по имеющимся у нас данным. Причем, большая часть уже внутри убежища. Ничего, парни - у вас еще будет возможность отправить в ад этих ублюдков! Может буря успеет стихнуть до того как парни из взвода Саймона покрошат этих тварей. Ну и потом - после этой операции, правительству точно придется штурмовать резиденцию культистов. А я сожру свой берет, если не добьюсь, что бы первыми на штурм пустили нас. В общем все, пора!
  - Присядем на дорожку. - неожиданно даже для себя, произнес Айвен - это такая русская традиция. Что бы все удачно прошло.
  - Окей, парни, присядем - ответил майор, подавая пример рейнджерам. Группа Саймона приземлилась на скамейки.
  - Ну, бойцы - выдвигаемся! - пробормотал спустя минуту Соколофф. Его слегка трясло. Сейчас он собирался везти сорок далеко не худших парней в самое пекло, в условиях, которые считались в принципе непригодными для пилотирования. А эти парни - безоговорочно доверяли ему свои жизни. Почему? А потому что если ты солдат - ты знаешь свой долг. Защищать людей. Даже ценой своей жизни. А сейчас на кону стояли жизни детей. Айвен почувствовал как волнение полностью покидает его и с удивлением осознал что ни сколько не боится, более того - совершенно спокойно сможет посадить 'вертушку' там, где это только понадобится...

  ... - Господин Тихомиров. Вы понимаете, что начнется после этого материала? Это же гарантированная паника. Кстати, насколько это все соответствует действительности? - редактор таблоида 'Седьмой день' выразительно потряс зажатыми в руке распечатками.
  - А это - вас уже не касается, Анатолий Николаевич. - Максим слегка улыбнулся - ваша газета принадлежит мне. А значит - печатать вы будете ровно то, что я скажу. Захочу - и вы напечатаете о том, что земля плоская и стоит на китах. Или слонах? Я не помню, признаться...
  - Вы понимаете, что это несовместимо с этикой журналиста? Хорошо, вам на это плевать, я понял. Более того - видимо это правда. Тогда скажите мне - вы надеетесь, что вас возьмут с собой в 'дивный новый мир'? . Какова цель этого информационного вброса, Максим Дмитриевич?
  - Вы все правильно поняли. Или попасть 'на корабль', или не дать 'уплыть' всем этим... С чего они взяли, что кто-то имеет больше прав на выживание, чем я? Правительство, полагаю, свалит в полном составе. Я пытался по хорошему.
  - А спросить напрямую вы не пытались?
  - Я - нет. Пытался Моисевич. И где он теперь? В 'арктической экспедиции', как пресса заявила? В общем - чего я перед вами распинаюсь? Этот материал пойдет в утренний номер, как вы понимаете. Выполняйте. - Максим поднялся из-за стола - А, и да. Если что, если моя задумка удастся... Я помню у вас дочке 25 лет, красавица, даже в конкурсе красоты побеждала в своем институте? Так вот - я, так и быть, захвачу ее с собой.
  Тихомиров вышел хлопнув за собой дверью. Он знал, что последней фразой сломил остатки сопротивления главреда.
  Машина медиаимперии олигарха - понемногу завертелась. Информация о предательстве властей, о том, что солнце, похоже, так никогда и не загорится, о том, что дымку поглощающую звезду уже можно разглядеть с помощью далеко не самых сложных инструментов - должна была выплеснуться на головы и без того страдающих от слухов и недомолвок обывателей, выбивая из под ног посмевшего его прокинуть правительства остатки стабильности. Прохоров злорадно ухмыльнулся, представляя, как будет взбешен этот 'сапог' Шереметьев....

  ...- Бабушка, а зачем мы лезем в эту дырку в земле?
  - Молчи глупый! Или тебе в рай попасть не хочется?
  - Это там где ангелочки? Хочется... А почему мы папу и маму не подождали? Они же с нами наверное захотят?
  - Они... Потом нас нагонят. Помолчи, Никитка. Мы уже почти пришли.
  - Кто там идет? Человек ли бес?!
  - Человек, батюшка, человек. Это я, сестра Марфа.
  - Мы все рады приветствовать тебя, сестра. О! Ты и отрока решила спасти? Крещен ли отрок?
  - Крещен, батюшка, как же без этого-то? Родители его, безбожники, не хотели, ну так я-то сразу как смогла - в церковку отнесла. К отцу Феоктисту.
  - Знаю отца этого. Хороший священник. Верный Господу. Господин наш, Иисус - мне о нем рассказывал. И про тебя Марфа, говорил, что ты верная раба его.
  - Бабушка, а что такое безбожники? И почему тут так противно пахнет? Я домой хочу....
  - А ну замолчи окаянный! Ишь чего удумал? Ладан ему 'противно'! Может из тебя беса надо выгнать?!
  - Ой, не надо беса, бабушка, я к маме хочу... Домой хочу...
  - Все ли собрались здесь, братья и сестры?
  - Все батюшка! Как не все-то?
  - Тогда, брат Илия, выдерни подпорку, что бы запечатать нашу обитель, в которой мы и переждем гнев господень!
  - Бабушка, к маме хочу... Не бей меня, бабушка, пожалуйста... Мама-а...

  ...Айвен с трудом удержал вертушку от удара об нависающую скалу. Сзади опять провизжал 'миниган' установленный на аппарели вертушки. Похоже рейнджеры косили охранение фанатиков. По корпусу снова чиркнули пули, однако, пока, ни одного сколько-то серьезного повреждения вертушка не получила. В ответ на пулю - снизу полыхнул разрыв подствольной гранаты. В этот момент, ветер на мгновение стих, и Айвен, пользуясь окном - притер вертушку к земле. Стоило колесам коптера коснутся асфальта вертолетной площадки, как рейнджеры посыпались на выход. Пока вертолет был в воздухе - от бойцов саймоновского взвода не зависело ничего. Но с того момента как вертолет сел - в руках у бойцов оказались жизни всех, кого еще не убили фанатики. И время, отведенное этим жизням таяло прямо на глазах. Почти сразу, после того как рейнджеры покинули вертушку, с площадки перед взорванным входом в убежище послышались одиночные выстрелы. Бойцы добивали раненных фанатиков.
  - Все Айвен! Ты молодец, совершил невозможное! Все мои ребята на месте - начинаем операцию. Запомни, от клички 'Крейзи Айвен' тебе теперь никогда не отвертеться!
  - Окей, понял тебя, Саймон. Я попробую сделать еще одну ходку.
  - Айвен, ты чертов, гребанный псих! Мы и так едва смогли!
  - Саймон, ты же понимаешь что я должен?
  -...Понимаю. Удачи, парни!
  - И вам - надерите задницы этим уродам!

  Саймон еще на пару секунд задержался перед входом, наблюдая, как мощная винтокрылая машина, борясь со стихией взмывает в небо и тает в еще больше разбушевавшемся буране, после чего развернулся и бодро порысил в набитые сошедшими с ума фанатиками катакомбы Убежища...
  ...Безбожные твари сопротивлялись! Они смели перечить воле Господа и ее проводникам, Паладинам! Еретические самки - блокировали двери, нападали исподтишка на воинов Бога. Были даже потери, когда Паладину брату Иове - бешенная самка раскроила череп ударом огнетушителя, например. Самое печальное, что ей удалось после этого удрать! Брата Навуходоносора (в миру Майкла) - обварили кипятком, да так сильно, что апотекарий-капеллан капитула был даже не уверен, что сможет сохранить его жизнь. Впрочем - это было не столь уж и важно. Людей, так или иначе, хватало. Были небольшие проблемы со связью с поверхностью (рация перестала доставать до внешнего охранения) но особой сложности это не представляло. Комтур отправил на поверхность два отделения послушников ордена. Господь вел руку его, и погода все еще оставалась абсолютно нелетной, но не мешало подстраховаться. Неверные, могли выдвинутся и на машинах, в конце концов. От размышлений его оторвал какой-то слабый писк. Комтур заглунул в небольшое техническое помещение, мимо которого проходил. В дальнем углу - сидела девица, на вид, лет 18-ти, прижимающая к груди слабо попискивающий сверток. При виде комтура - она забилась в угол еще сильнее. Комтур оценивающе посмотрел на девушку, после чего протянул к ней руку:
  - Ну что же ты, дитя? Не надо меня боятся. Я пришел с миром. Я расскажу тебе о благом плане Господа нашего.
  - Пожалуйста, не трогайте моего ребенка...
  - Не бойся, дитя, тебе ничего не грозит. Теперь ты с богом! - комтур торжественно повел рукою - разве мы здесь не для того, что бы исполнить волю его?
  - Вы нас не убьете? - в глазах девукшки мелькнули искорки надежды.
  - Бойся убивающего душу! Убивающий же тело - бессилен! - процитировал Джон.
  Девушка еще не веря в свое спасение - поднялась на ноги и сделала шаг в сторону выхода из каморки. Джон посторонился. Грещница еще сильнее прижала к себе ребенка и повернулась к нему.
  - Скажи, дитя, веришь ли ты в господа нашего?
  - В Иисуса?
  - Воспринимаю это как ответ 'да' - пробормотал комтур и сложил руки в молитве за ее душу.
  - Вы проводите меня на поверхность? Убийцы уже ушли? - спросила окончательно поверившая в свое спасение девушка.

  - А зачем? Ты и сама найдешь дорогу, ибо нет преград на пути стремящейся к небу души, сестра! - Джон выдернул нож из груди еще не понимающей своей смерти девушки, и перехватил ребенка. Пока молодая мать медленно оседала на колени, все еще глядя на него неверящими глазами, и хватая ртом воздух, как рыба вытащенная из воды, комтур перехватил ребенка за волосы и одним резким движением отделил крощечную головку от шейки, после чего - залюбовался на творение рук своих: У его ног на коленях сидела очередная убитая еретичка, на губах которой пузырилась ярко алая, легкая, пена, а ее руки, еще не осознавшие смерти - скребли пол в десятке дюймов от обезглавленного тельца ее ребенка. Комтур вздохнул, уронил на колени к несчастной голову дитя, после чего развернулся и направился дальше.
  ... М4 коротко рявкнул посылая еще одну очерель из трех пуль. Не успевший убратся восвояси сектант, всплеснул руками, роняя китайскую реплику 'калашникова'. Кот короткой перебежкой сменил позицию, переместившись за перевернутый стол в паре метров от угла. Взяв под контроль выход в атриум, он вскинул над головой руку в перчатке и показал два пальца. Сзади прошелестели Заяц и Тако. Дверь в конце атриума шевельнулась, заставив Кота сосредоточится на возникающей щели. Дождавшись когда в щели покажется тушка сектанта, Кот на выдохе плавно и нежно выдавил спусковой крючок. Штурмовой карабин мягко толкнулся в плечо, а из за двери послышался полный боли стон, гарантирующий что мелькнувший там сектант надежно нейтрализован.
  Группа - выдвинулась в атриум. Кот мельком отметил, что Заяц на грани того что бы сблевать. Честно сказать, самому Коту было не сильно лучше. Как-то держался еще Тако. Мэддок - прикрывал группу сзади, так что имел лишь общую картину того, что в подробностях видело остальное звено.

  Пол атриума был завален трупами. Трупами женщин и детей. Охват возрастов был внушительным - от совсем молоденьких девчонок и до сорокалетних домохозяек. Дети так же были от грудничков и до подростков лет 12-ти. И матери и дети - были мертвы. И ладно бы просто мертвы. Похоже, согнавшие их в атриум - не отказали себе в удовольствии поиздеватся над людьми, прежде чем их убить. Стараясь не фиксировать и не пропускать через себя подробностей, Кот осторожно направился к дальнему выходу из атриума, пытаясь не наступить ни на кого. Он уже почти дошел, когда в его мозгу как будто взорвалась граната. Кот рухнул на колени, ребята из его звена - моментально заняли оборонительную позицию. Спустя пару секунд - стало ясно, что дело вовсе не в чьей-то пуле. Кот просто увидел что-то, что смогло выбить матерого рейнджера из колеи. Док, убедившись, что ситуация под контролем - метнулся к командиру звена, на ходу нащупывая антишоковое средство.

  Кот не замечал всего этого - он сидел на залитом кровью полу, положив себе на колени голову Марты Робертс, жены своего лучшего друга, Эрика Робертса, погибщего два года назад в засаде в Пакистане. Единственной девушки, которую он любил всю свою жизнь. Пальцы Кота, мелко дрожа, гладили шелковые, короткие локоны обрамляющие точенное, 'греческое' лицо, стараясь не прикасатся к двум кровавым дорожкам пролегшим по ее щекам, и начинавшимся там, где когда-то были два сиявших счастьем радостью карих глаза.... Сектанты оставили на их месте лишь две окровавленных глазницы, на половину уже заполненных запекшейся кровью. Рядом с ее телом лежали две крестных дочери Кота.... Им досталась сравнительно легкая смерть. Фанатики просто перерезали им горло.
  Док понял все достаточно быстро, после чего попытался уколоть пребывающего в забытьи командира противошоковым средством. Однако - рука Мэддока оказалась перехвачена на полпути. Кот уже справился с собой.
  - Не надо, Стас... Я уже в норме.
  - Уверен?
  - Да, вполне. Я хочу чувствовать смерть каждого из этих ублюдков.
  Мэддок взглянул в лицо командиру, и его передернуло. Из глаз Кота полыхнуло пожаром ядерного пламени человека который потерял все кроме мести.
  - Не нрвничайте ребята, я вас не подставлю. Но пообещайте мне, что если получится - руководителя нападения мы возьмем живьем. У меня с ним особые отношения. - Кот поднял карабин, и мотнул головой
  - Пойдемте, парни. У нас еще полно работы. Похороны будут чуть позже.

  ...Саймон напоролся на эту ораву фанатиков совершенно случайно. Убежище было все же огромным, и всех его ходов не знали ни Рейнджеры ни фанатики. Так что, когда десяток распевающих религиозные гимны маньяков, заляпанных по уши кровью, после расправы в Атриуме, вылетел на два звена рейнджеров - это стало неожиданностью для обеих сторон. Вот только фанатики были 'послушниками' - неофитами, из обычной деревенщины, которые толком даже стрелять нормально еще не умели, а в командном отделении Саймона - были волки прошедшие и Ирак и Афган и Пакистан. Итогом короткой огневой стычки (а точнее расстрела) стал десяток трупов сектантов и один легкораненный рейнджер, Винни, которому по чистой случайности, пулей одного из сектантов срикошетившей от низкого свода тунеля - разворотило щеку и выбило зуб. Общие потери рейнджеров на сороковой минуте операции составили трех бойцов, причем речь шла только о раненных...

  ...Соколофф чувствовал, каким чудовищным стрессом наваливается на него вторая ходка. И тем не менее - площадка уже была перед ним. Буран - и не думал ослабевать, напротив, он усиливался. Айвену пришли на ум слова отца, о том, что самый темный час ночи бывает перед рассветом и он скривил бескровные губы в некоем подобии улыбки. Тяжелая машина нехотя вышла на вертолетную площадку. Рейнджеры в грузовом отсеке уже защелкали затворами своих карабинов.

  Айвен уже видел посадочные огни площадки, когда очередной рывок ветра - швырнул вертушку прямо в скалу, стеной нависающую над въездом в убежище. Инстинкты потянули руки Соколоффа на себя и влево. Высота была уже смешная, пожертвовать грузовым отсеком, но спасти свою жизнь. Стенки отсека складываясь, поглотят силу удара. В посленюю секунду, Айвен успел на удивление много. Он успел окинуть взглядом свой экипаж, сосредоточенно глядящий на приближающуюся скалу, сломать все рефлексы и инстинкуты и отжать штурвал от себя, роняя вертушку брюхом на землю, и удерживая ее по курсу - прямо в скалу. Энергии сложения пилотской кабины - как раз хватит что бы остановить вертолет без особого вреда для рейнджеров. Синяков наловят, но боеспособность сохранят в полной мере.
  А потом Айвен успел повернутся к своим ребятам еще раз и увидеть как они улыбаются и кивают ему в ответ....

  Тяжелый чинук, протерся пузом по асфальту подъездного 'дворика' перед убежищем, со скрежетом обломал винты об столбы освещения и на излете вошел мордой прямо в скалу. Со страшным скрежетом, пилотская кабина сложилась, а сам вертолет остановился. Спустя еще десяток секунд аппарель грузовой кабины рухнула на землю и оттуда, слегка покачиваясь от перенесенного, но достаточно уверенно высыпало еще 40 рейнджеров....
